Раздел I ТЕОРИЯ БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА

Тема 1. Предмет и метод бухгалтерского учета
Тема 2. Бухгалтерский баланс
Тема 3. Система счетов и двойная запись
Тема 4. Стоимостное измерение и оценка объектов бухгалтерского учета
Тема 5. Документация и инвентаризация
Тема 6. Обобщение учетной информации для составления бухгалтерской отчетности

Тема 1
ПРЕДМЕТ И МЕТОД БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА

Выберите правильные ответы
1. К коммерческим организациям относятся
а) хозяйственные товарищества;
б) хозяйственные общества;
в) потребительские кооперативы;
г) благотворительные фонды;
д) производственные кооперативы;
е) общественные организации;
ж) государственные унитарные предприятия.

2. К некоммерческим организациям относятся
а) хозяйственные товарищества;
б) потребительские кооперативы;
в) благотворительные фонды;
г) производственные кооперативы;
д) общественные организации;
е) учреждения.

Выберите правильный ответ
3. Бухгалтерский учет осуществляется в рамках
а) государства;
б) отдельного региона;
в) министерств и ведомств;
г) отдельной организации.

Выберите правильные ответы
4. Бухгалтерский учет в организациях ведется в целях
а) формированиядостовернойинформацииобимущественномположении;
б) формирования информации для текущего оперативного руководства;
в) обеспечения информацией пользователей бухгалтерской отчетности;
г) обобщения данных для изучения тенденции развития отдельных отраслей экономических районов, областей;
д) предотвращения отрицательных результатов хозяйственной деятельно-сти.

5. В системе управления бухгалтерский учет выполняет функции
а) контрольную;
б) информационную;
в) планирования;
г) обеспечения сохранности имущества;
д) регулирования;
е) обратной связи;
ж) аналитическую.

6. К особенностям бухгалтерского учета относят
а) быстроту получения информации;
б) использование специальных методов сбора и обработки информации;
в) отсутствие специальной службы;
г) применение денежного измерителя;
д) документирование всех хозяйственных операций;
е) применение его в рамках отрасли.

Выберите правильный ответ
7. Натуральные измерители информацию об имуществе организации пред-ставляют
а) в единицах времени;
б) счетом, мерой, весом;
в) в стоимостной оценке.

8. Трудовые измерители информацию об объектах учета организации пред-ставляют
а) в единицах времени;
б) счетом, мерой, весом;
в) в стоимостной оценке.

Выберите правильные ответы
9. С помощью трудовых измерителей рассчитывают
а) количество материальных ценностей;
б) производительность труда;
в) обобщающие показатели;
г) оплату труда;
д) норму выработки;
е) оценочные показатели.

10. С помощью денежного измерителя
а) рассчитывают обобщающие показатели о разнородных видах имущества;
б) исчисляют количество материальных ценностей;
в) осуществляют контроль за деятельностью организации;
г) осуществляют контроль за деятельностью подразделений организации;
д) рассчитывают норму выработки;
е) рассчитывают оценочные показатели;
ж) определяют количество затраченного труда.

Выберите правильный ответ
11. Основным для бухгалтерского учета является измеритель
а) денежный;
б) трудовой;
в) натуральный.

12. Сводную информацию об объектах бухгалтерского учета получают с по-мощью измерителей
а) натуральных;
б) трудовых;
в) денежных.

Выберите правильные ответы
13. Производственно-хозяйственная деятельность организации включает процессы
а) производства;
б) продажи;
в) распределения;
г) потребления;
д) строительства;
е) обмена;
ж) заготовления.

Выберите правильный ответ
14. В процессе производства осуществляется
а) распределение готового продукта;
б) передача продукта от производителя к потребителю;
в) создание материальных благ;
г) использование продукта и услуг по назначению.

15. В процессе распределения происходит
а) распределение готового продукта;
б) передача продукта от производителя к потребителю;
в) создание материальных благ;
г) использование продукта и услуг по назначению.

16. Процесс обмена заключается в
а) распределении готового продукта;
б) передаче продукта от производителя к потребителю;
в) создании материальных благ;
г) использовании продукта и услуг по назначению.

17. В процессе потребления осуществляется
а) распределение готового продукта;
б) передача продукта от производителя к потребителю;
в) создание материальных благ;
г) использование продукта и услуг по назначению.

Выберите правильные ответы
18. Активы хозяйствующего субъекта для целей бухгалтерского учета группи-руются по
а) видам;
б) источникам образования;
в) отношению к балансу;
г) местам эксплуатации;
д) степени ликвидности;
е) отношению к пользователям информации;
ж) функциональной роли;
з) способу перенесения стоимости;
и) времени использования.

19. Активы организации по видам подразделяются на
а) имущество;
б) нематериальные активы;
в) предметы труда;
г) права;
д) активы сферы обращения;
е) денежные средства;
ж) текущие активы;
з) средства в расчетах.

20. В соответствии с ГК РФ имущество организации по видам подразделя-ется на
а) овеществленное;
б) продукты труда;
в) недвижимое;
г) неовеществленное;
д) движимое.

21. В соответствии с ГК РФ в состав недвижимого имущества включают
а) продукты труда;
б) основные средства;
в) долгосрочные финансовые вложения;
г) вложения в основные средства;
д) вложения в нематериальные активы;
е) долговые требования.

22. В соответствии с ГК РФ в состав движимого имущества включают
а) предметы труда;
б) основные средства;
в) продукты труда;
г) исключительные права;
д) денежные средства.

23. В соответствии с ГК РФ права организации при группировке их по видам подразделяются на
а) прочие;
б) овеществленные;
в) долговые требования;
г) неовеществленные.

24. В соответствии с ГК РФ в состав овеществленных прав включают
а) долгосрочные финансовые вложения;
б) долговые требования;
в) исключительные права;
г) краткосрочные финансовые вложения.

25. В соответствии с ГК РФ в состав неовеществленных прав включают
а) исключительные права;
б) долгосрочные финансовые вложения;
в) прочие права;
г) краткосрочные финансовые вложения;
д) долговые требования.

Выберите правильный ответ
26. Долговые требования — это задолженность
а) дебиторская;
б) кредиторская.

27. К исключительным правам относятся
а) вложения в нематериальные активы;
б) продукты труда;
в) нематериальные активы;
г) долгосрочные финансовые вложения.

Выберите правильные ответы
28. Прочие права связаны с
а) законченными хозяйственными операциями;
б) незаконченными хозяйственными операциями;
в) полученными доходами;
г) неполученными доходами.

Выберите правильный ответ
29. Активы хозяйствующего субъекта по роли в процессе производства подраз-деляются на
а) средства производства, оборотные активы;
б) средства труда, предметы труда;
в) основные средства, оборотные активы;
г) средства в сфере производства, средства в сфере обращения и средства во внепроизводственной сфере.

30. Активы хозяйствующего субъекта по способу перенесения стоимости на продукт труда подразделяются на
а) внеоборотные и оборотные;
б) средства производства, средства обращения;
в) оборотные активы и денежные средства;
г) основные средства и средства в сфере производства.

Выберите правильные ответы
31. Активы организации по местам эксплуатации подразделяются на
а) предметы труда;
б) активы сферы производства;
в) активы сферы обращения;
г) основные средства;
д) активы внепроизводственной сферы;
е) предметы обращения.

32. Активы организации по времени использования подразделяются на
а) долгосрочные;
б) основные средства;
в) текущие;
г) предметы труда.

33. К долгосрочным активам относятся
а) предметы труда;
б) основные средства;
в) нематериальные активы;
г) долгосрочные финансовые вложения;
д) предметы обращения;
е) средства в расчетах.

34. К текущим активам организации относятся
а) предметы труда;
б) основные средства;
в) предметы обращения;
г) денежные средства;
д) нематериальные активы;
е) прочие права;
ж) краткосрочные финансовые вложения.

Выберите правильный ответ
35. Активы организации по источникам образования подразделяются на
а) заемные и привлеченные;
б) собственные и привлеченные;
в) закрепленные и специального назначения.

36. К оборотным активам сферы производства относятся
а) готовая продукция;
б) топливо;
в) денежные средства в кассе.

37. К оборотным активам сферы обращения относятся
а) долги подотчетных лиц;
б) долги поставщикам;
в) нематериальные активы.

38. Незавершенное производство — это
а) предметы труда, находящиеся в обработке на рабочих местах;
б) сырье и материалы, находящиеся на общезаводских складах;
в) оборотные активы сферы обращения.

39. К средствам в расчетах относят
а) задолженность покупателей;
б) денежные средства на расчетном счете;
в) краткосрочные финансовые вложения.

Выберите правильные ответы
40. Собственный капитал организации подразделяется на
а) инвестированный собственниками;
б) долгосрочный;
в) краткосрочный;
г) созданный в процессе хозяйственной деятельности;
д) текущий.

41. Обязательства подразделяются на
а) текущие;
б) долгосрочные;
в) краткосрочные;
г) созданные в процессе хозяйственной деятельности.

Выберите правильный ответ
42. Инвестированный собственниками капитал выступает в форме
а) уставного капитала;
б) добавочного капитала;
в) резервного капитала;
г) нераспределенной прибыли.

Выберите правильные ответы
43. Созданный в процессе хозяйственной деятельности собственный капитал выступает в форме
а) уставного капитала;
б) добавочного капитала;
в) резервного капитала;
г) нераспределенной прибыли;
д) резервов предстоящих расходов.

44. К краткосрочным обязательствам организации относят
а) краткосрочные кредиты и займы;
б) добавочный капитал;
в) кредиторскую задолженность;
г) доходы будущих периодов;
д) резервный капитал;
е) уставный капитал.

Выберите правильный ответ
45. К обязательствам по распределению относятся долги
а) поставщикам;
б) дебиторов;
в) работникам по оплате труда.

46. К собственным источникам образования имущества относятся
а) дебиторская задолженность;
б) прибыль;
в) долгосрочные займы.

47. К обязательствам по расчетам относятся долги
а) дебиторов;
б) поставщикам;
в) банкам.

48. Предметом бухгалтерского учета является
а) кругооборот активов;
б) отражение состояния и использования активов организации в процессе их кругооборота;
в) контроль за использованием активов;
г) состояние и движение активов, источников их образования и результатов деятельности организации.

49. Под методом бухгалтерского учета понимают
а) совокупность приемов изучения предмета бухгалтерского учета;
б) совокупность способов и приемов познания предмета бухгалтерского учета;
в) элементы изучения предмета бухгалтерского учета.

Выберите правильные ответы
50. К элементам метода бухгалтерского учета относятся
а) документация;
б) инвентаризация;
в) система счетов;
г) сверка документов;
д) двойная запись;
е) оценка;
ж) выборка;
з) калькуляция;
и) баланс;
к) нормирование;
л) отчетность.

51. К специфическим элементам метода бухгалтерского учета относятся
а) инвентаризация;
б) документация;
в) система счетов;
г) двойная запись;
д) оценка;
е) калькуляция;
ж) баланс;
з) отчетность.

Тема 2
БУХГАЛТЕРСКИЙ БАЛАНС

Выберите правильный ответ
1. Бухгалтерский баланс — это обобщенное отражение и экономическая груп-пировка активов организации
а) в денежной оценке по видам и источникам образования на определенную дату;
б) в денежной форме по видам и источникам образования за определенный период времени;
в) на определенную дату в натурально-стоимостных показателях;
г) в натурально-вещественной форме.

Выберите правильные ответы
2. Бухгалтерский баланс — это сводка показателей
а) интервальных;
в) аналитических;
б) синтетических;
г) моментных.
3. Бухгалтерский баланс представляет собой таблицу, состоящую из
а) актива;
в) кредита;
б) дебета;
г) пассива.
4. По времени составления бухгалтерские балансы подразделяются на
а) текущие;
е) ликвидационные;
б) сводные;
ж) книжные;
в) вступительные;
з) единичные;
г) санируемые;
и) разделительные;
д) инвентарные;
к) объединительные.

5. По объему информации бухгалтерские балансы подразделяются на
а) инвентарные;
б) единичные;
в) книжные;
г) сводные;
д) генеральные.

6. По источникам составления бухгалтерские балансы подразделяются на
а) инвентарные;
б) единичные;
в) сводные;
г) книжные;
д) генеральные.

7. По форме представления информации балансы подразделяются на
а) балансы-нетто;
б) сальдовые;
в) балансы-брутто;
г) оборотные;
д) генеральные.

Выберите правильный ответ
8. По объекту отражения различают балансы
а) самостоятельные;
б) инвентарные;
в) сальдовые;
г) генеральные;
д) отдельные.
9. По способу очистки статей различают балансы
а) инвентарные;
б) нетто;
в) сальдовые;
г) оборотные;
д) брутто.
10. В налоговые органы представляется баланс
а) директивный;
в) сальдовый;
б) оборотный;
г) шахматный.
11. Предварительный (провизорный) баланс составляется для
а) выяснения финансового положения организации на конец года;
б) планирования хозяйственной деятельности;
в) выяснения финансового положения организации в середине финансово-го года;
г) оценки выполнения плана за год.
12. Вступительный баланс составляется для
а) планирования хозяйственной деятельности;
б) подведения итогов работы организации за год;
в) оценки активов на дату начала работы;
г) оценки активов на дату ликвидации организации.
13. Ликвидационный баланс составляется для
а) выяснения финансового положения организации в конце года;
б) оценки активов организации на момент ее ликвидации;
в) подведения итогов работы за год;
г) планирования хозяйственной деятельности на предстоящий финансовый год.
14. Баланс, в котором нет статьи «Амортизация основных средств», называ-ется
а) провизорным (предварительным);
б) заключительным;
в) балансом-брутто;
г) балансом-нетто.
15. Особенностью бухгалтерского баланса является отражение хозяйствен-ных процессов
а) прерывно;
б) непрерывно;
в) на 1-е число месяца.
16. Актив баланса — это группировка имущества и прав по
а) источникам образования и назначению;
б) степени ликвидности;
в) видам и источникам образования.

17. В активе баланса сгруппированы
а) имущество и права;
б) источники формирования имущества;
в) хозяйственные процессы.
18. Пассив баланса — это группировка источников образования активов по
а) видам и размещению;
б) степени ликвидности;
в) степени закрепления.
19. В пассиве баланса сгруппированы
а) имущество и права;
б) источники формирования активов;
в) результаты хозяйственной деятельности.
20. Разделы в активе баланса расположены в порядке
а) убывания ликвидности активов;
б) возрастания ликвидности активов.
21. Разделы в пассиве баланса расположены в порядке
а) убывания срока погашения обязательств;
б) возрастания срока погашения обязательств.

22. Статья баланса — это
а) экономически разнородные виды активов;
б) экономически разнородные виды источников;
в) экономически однородные виды активов или источников.
23. В активе баланса отражаются
а) долги покупателей за продукцию;
б) долги поставщикам за товары и услуги;
в) уставный капитал.
24. В пассиве баланса отражаются
а) резервы предстоящих расходов;
б) расходы будущих периодов;
в) основные средства.
25. Первый тип балансовых изменений отражается уравнением
а) А = П + Х – Х;
б) А + Х = П + Х;
в) А + Х – Х = П;
г) А – Х = П – Х.
26. Второй тип балансовых изменений отражается уравнением
а) А + Х = П + Х;
б) А + Х – Х = П;
в) А – Х = П – Х;
г) А = П + Х – Х.
27. Третий тип балансовых изменений отражается уравнением
а) А + Х = П + Х;
б) А = П + Х – Х;
в) А – Х = П – Х;
г) А + Х – Х = П.
28. Четвертый тип балансовых изменений отражается уравнением
а) А + Х = П + Х;
б) А – Х = П – Х;
в) А + Х – Х = П;
г) А = П + Х – Х.
29. Операции первого типа связаны с
а) перегруппировкой активов;
б) перегруппировкой источников образования имущества;
в) увеличением имущества;
г) выбытием имущества.
30. Операции второго типа связаны с
а) перегруппировкой активов;
б) перегруппировкой источников образования имущества;
в) выбытием активов;
г) увеличением активов.
31. Операции третьего типа связаны с
а) выбытием активов;
б) увеличением активов;
в) перегруппировкой активов;
г) перегруппировкой источников образования активов.

32. Операции четвертого типа связаны с
а) увеличением активов;
б) перегруппировкой активов;
в) перегруппировкой источников образования активов;
г) выбытием активов.
33. Операции первого типа валюту баланса
а) уменьшают;
б) не изменяют;
в) увеличивают.
34. Операции второго типа валюту баланса
а) увеличивают;
б) не изменяют;
в) уменьшают.
35. Операции третьего типа валюту баланса
а) увеличивают;
б) уменьшают;
в) не изменяют.
36. Операции четвертого типа валюту баланса
а) уменьшают;
б) увеличивают;
в) не изменяют.
37. Операция по поступлению платежей от покупателей за проданную про-дукцию относится к типу
а) первому;
в) третьему;
б) второму;
г) четвертому.
38. Операция по начислению заработной платы рабочим за изготовленную продукцию относится к типу
а) первому;
в) третьему;
б) второму;
г) четвертому.
39. Операция по направлению краткосрочного кредита банка на погашение долга перед поставщиком относится к типу
а) первому;
в) третьему;
б) второму;
г) четвертому.
40. Операция по выплате из кассы заработной платы работникам организа-ции относится к типу
а) первому;
в) третьему;
б) второму;
г) четвертому.

Тема 3
СИСТЕМА СЧЕТОВ И ДВОЙНАЯ ЗАПИСЬ

Выберите правильный ответ
1. Основной принцип учета — это
а) отражение хозяйственных операций в системе счетов;
б) ведение записей на карточках или в таблицах;
в) открытие на каждую группу (вид) средств или источников отдельного счета;
г) отражение по каждому счету остатков и оборотов.
2. Счет — это способ
а) группировки активов и источников их образования;
б) группировки, текущего учета и контроля за активами, источниками их образования и хозяйственными процессами;
в) текущего учета и контроля за активами, источниками их образования и хозяйственными процессами;
г) группировки и текущего учета активов.

Выберите правильные ответы
3. По отношению к балансу счета подразделяются на
а) активные;
б) субсчета;
в) пассивные;
г) синтетические;
д) аналитические.

Выберите правильный ответ
4. Активные счета — это счета для учета
а) имущества;
б) источников образования имущества;
в) результатов хозяйственной деятельности;
г) прав.
5. Пассивные счета — это счета для учета
а) имущества;
б) источников образования имущества;
в) результатов хозяйственной деятельности;
г) прав.
6. Сальдо конечное по активному счету равно нулю, если
а) в течение месяца по счету не было движения активов;
б) оборот по дебету равен обороту по кредиту;
в) сальдо начальное плюс оборот по дебету равны обороту по кредиту;
г) сальдо начальное плюс оборот по дебету меньше оборота по кредиту.
7. Сальдо конечное по пассивному счету равно нулю, если
а) в течение месяца по счету не было движения;
б) сальдо начальное плюс оборот по кредиту равны обороту по дебету;
в) оборот по кредиту равен обороту по дебету;
г) сальдо начальное плюс оборот по кредиту меньше оборота по дебету.
8. Двойная запись — это способ
а) группировки объектов учета;
б) отражения хозяйственных операций;
в) обобщения данных бухгалтерского учета.
9. Впервые необходимость двойной записи на счетах была обоснована
а) Гюгли и Шерром;
б) Бенедиктом Котрульи;
в) российскими экономистами;
г) Лукой Пачоли.
10. Двойная запись обеспечивает взаимосвязь между
а) субсчетами и аналитическими счетами;
б) счетами и балансом;
в) счетами.
11. Корреспонденция счетов — связь между
а) дебетом одного счета и кредитом другого;
б) синтетическими и аналитическими счетами;
в) аналитическими счетами и субсчетами.
12. Бухгалтерская запись (проводка) — это указание
а) корреспондирующих счетов;
б) суммы по хозяйственной операции;
в) корреспонденции счетов и суммы по хозяйственной операции;
г) дебетуемого (кредитуемого) счета.
13. Хронологическая запись — это отражение хозяйственных операций
а) по определенной системе;
б) на счетах бухгалтерского учета;
в) в первичных документах;
г) в последовательности их совершения.
14. Систематическая запись — это отражение хозяйственных операций
а) по определенной системе;
б) на счетах бухгалтерского учета;
в) в первичных документах;
г) в последовательности их совершения.
15. Синтетические счета — это счета для
а) укрупненной группировки и учета однородных объектов;
б) подробной характеристики объектов учета;
в) текущего контроля за хозяйственными операциями.
16. Аналитические счета — это счета для
а) укрупненной группировки и учета однородных объектов;
б) подробной характеристики объектов учета;
в) текущего контроля за хозяйственными операциями.
17. Субсчет — это
а) способ группировки данных аналитических счетов;
б) счет синтетического учета;
в) счет аналитического учета;
г) забалансовый счет.
18. Количество используемых в практике бухгалтерского учета синтетиче-ских счетов и субсчетов
а) определяется потребностями составления отчетности;
б) зависит от потребности управления хозяйственной деятельностью организации.
19. Количество используемых в практике бухгалтерского учета аналитиче-ских счетов определяется потребностями
а) составления отчетности;
б) управления хозяйственной деятельностью организации.

Выберите правильные ответы
20. По счетам синтетического учета составляются следующие ведомости
а) шахматная;
б) контокоррентная;
в) сальдовая оборотная;
г) товарно-материальная.

Выберите правильный ответ
21. Оборотная ведомость по счетам синтетического учета предназначена для проверки
а) правильности корреспонденции счетов;
б) полноты аналитического учета;
в) полноты синтетического учета;
г) правильности подсчета итогов по счетам.
22. Шахматная оборотная ведомость предназначена для проверки
а) полноты записей в системе синтетических счетов;
б) полноты записей в системе аналитических счетов;
в) правильности подсчета итогов по счетам;
г) правильности корреспонденции счетов.

23. По счетам аналитического учета составляются ведомости
а) контокоррентная, количественно-суммовая и сальдовая;
б) шахматная и сальдовая;
в) контокоррентная и сальдовая;
г) количественно-суммовая и сальдовая.
24. Сальдовая ведомость по счетам аналитического учета составляется для
а) проверки корреспонденции счетов;
б) контроля за состоянием и движением материальных запасов;
в) проверки полноты аналитического учета.
25. Классификация счетов необходима для
а) предварительного анализа хозяйственной деятельности, выявления необходимой информации и возможности ее получения;
б) удобства работы;
в) последующего анализа хозяйственной деятельности;
г) построения системы контроля.
26. Группировка счетов по экономическому содержанию осуществляется для
а) построения системы аналитического учета;
б) обеспечения единства принципов отражения хозяйственных операций;
в) определения перечня счетов и их однородных групп, необходимых для отражения хозяйственной деятельности отдельного хозяйствующего субъекта;
г) получения сводной информации.
27. Счета при классификации по экономическому содержанию подразделяют-ся на счета
а) регулирующие,основные,дляучетахозяйственныхоперацийиихрезуль-татов;
б) для учета активов, источников их образования, хозяйственных операций и их результатов;
в) для учета активов, источников их образования, операционные;
г) для учета источников образования активов.

Выберите правильные ответы
28. Счета учета активов подразделяются на счета для учета
а) активов в сфере производства;
б) денежных средств;
в) средств в расчетах;
г) активов в сфере обращения;
д) предметов обращения.

29. Счета учета активов в сфере обращения подразделяются на счета для учета
а) вложений в основные средства;
б) денежных средств;
в) долгосрочных требований;
г) предметов труда;
д) предметов обращения.

30. Счета учета активов в сфере производства продразделяются на счета для учета
а) средств труда;
б) продуктов труда;
в) предметов труда;
г) средств в расчетах.

31. К счетам учета внеоборотных активов относятся счета
а) дебиторской задолженности;
б) основных средств;
в) вложений в другие организации;
г) средств в расчетах;
д) предметов труда.

32. Счета учета источников образования активов подразделяются на счета для учета
а) предметов труда;
б) собственных источников образования активов;
в) средств в расчетах;
г) привлеченных источников образования активов;
д) средств труда.

33. К счетам учета собственных источников относятся счета
а) «Уставный капитал»;
б) «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) «Резервный капитал»;
г) «Добавочный капитал»;
д) «Основные средства»;
е) «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
ж) «Расчетные счета».
34. Счета учета привлеченных источников подразделяются на счета для учета
а) средств в расчетах;
г) обязательств по распределению;
б) обязательств по расчетам;
д) дебиторской задолженности.
в) денежных средств;
35. Счета учета хозяйственных процессов и их результатов подразделяются на счета для учета
а) процесса производства;
б) процесса обращения;
в) активов в сфере производства;
г) активов в сфере обращения;
д) результатов хозяйственных процессов;
е) привлеченных источников.

Выберите правильный ответ
36. Счета учета процесса производства — это счета
а) активные;
б) пассивные;
в) активно-пассивные.

Выберите правильные ответы
37. К счетам учета процесса производства относятся счета
а) «Основное производство»;
б) «Прочие доходы и расходы»;
в) «Вспомогательные производства»;
г) «Продажи»;
д) «Общепроизводственные расходы»;
е) «Общехозяйственные расходы».
38. К счетам учета процесса обращения относятся счета
а) «Основное производство»;
б) «Расходы на продажу»;
в) «Общехозяйственные расходы»;
г) «Продажи».
39. К счетам учета результатов хозяйственной деятельности относятся счета
а) «Прочие доходы и расходы»;
б) «Расходы будущих периодов»;
в) «Прибыли и убытки»;
г) «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
д) «Расчетные счета».

Выберите правильный ответ
40. Классификация счетов по структуре предназначена для
а) соизмерения дебетовых и кредитовых оборотов по счетам;
б) понимания значения оборотов и остатков по счетам;
в) построения системы контроля;
г) удобства работы.
41. Счета при классификации по структуре подразделяются на
а) основные,операционные,бюджетно-распределительные,финансово-ре-зультатные;
б) основные, регулирующие, калькуляционные;
в) основные, операционные, бюджетно-распределительные;
г) основные,регулирующие,операционные,бюджетно-распределительные, финансово-результатные, забалансовые.
42. Основные счета — это база для
а) определения финансовых результатов;
б) составления бухгалтерского баланса;
в) определения стоимости активов.

Выберите правильные ответы
43. Основные счета подразделяются на группы
а) инвентарные;
б) дополнительные;
в) фондовые;
г) счета учета расчетов;
д) собирательно-распределительные;
е) сопоставляющие.

Выберите правильный ответ
44. Инвентарные счета — это счета
а) пассивные;
б) активные;
в) активно-пассивные.
45. Инвентарные счета предназначены для учета
а) хозяйственных процессов;
б) источников образования имущества;
в) имущества.
46. Фондовые счета — это счета
а) пассивные;
б) активные;
в) активно-пассивные.
47. Фондовые счета предназначены для учета
а) хозяйственных процессов;
б) источников образования имущества;
в) активов.

Выберите правильные ответы
48. Счета для учета расчетов подразделяются на
а) активные;
б) пассивные;
в) собирательно-распределительные;
г) сопоставляющие;
д) активно-пассивные.

Выберите правильный ответ
49. На активных счетах учета расчетов отражается
а) кредиторская задолженность;
б) задолженность организациям по займам полученным;
в) дебиторская задолженность;
г) задолженность бюджету по налогам.
50. На пассивных счетах учета расчетов отражается
а) кредиторская задолженность;
б) дебиторская задолженность;
в) задолженность подотчетных лиц;
г) расходы будущих периодов.
51. Регулирующие счета используются для
а) учета источников образования активов имущества;
б) уточнения оценки объектов, отраженных на основных счетах;
в) уточнения оценки объектов, отраженных на калькуляционных счетах;
г) учета процесса заготовления.

Выберите правильные ответы
52. Регулирующие счета подразделяются на
а) сопоставляющие;
б) дополнительные;
в) контрарные;
г) собирательно-распределительные;
д) контрарно-дополнительные;
е) бюджетно-распределительные.

Выберите правильный ответ
53. Регулирующие дополнительные счета оценку объекта учета
а) уменьшают;
б) увеличивают.
54. Регулирующие контрарные счета оценку объекта учета
а) уменьшают;
б) увеличивают.

Выберите правильные ответы
55. Операционные счета подразделяются на
а) бюджетно-распределительные;
б) собирательно-распределительные;
в) финансово-результатные;
г) калькуляционные;
д) сопоставляющие;
е) контрарные.

Выберите правильный ответ
56. Калькуляционные счета используются для
а) учета косвенных расходов, подлежащих распределению по объектам бух-галтерского учета;
б) уточнения оценки объектов, отраженных на основных счетах;
в) учета источников образования активов;
г) учета затрат и исчисления себестоимости продукции, работ, услуг.
57. Сопоставляющие счета используются для
а) определения результатов продажи продукции, работ, услуг;
б) исчисления результатов хозяйственной деятельности;
в) определения результатов заготовления предметов труда.
58. Особенность строения сопоставляющих счетов заключается в
а) наличии одновременно двух остатков;
б) отсутствии остатков;
в) отражении одновременно двух и более объектов учета;
г) отражении одного объекта в двух разных оценках.
59. Собирательно-распределительные счета используются для
а) учета косвенных расходов, подлежащих распределению по объектам бух-галтерского учета;
б) уточнения оценки объектов, отраженных на основных счетах;
в) учета источников образования имущества;
г) распределения затрат по отчетным периодам.
60. Финансово-результатные счета используются для определения результа-тов
а) продажи продукции, работ, услуг;
б) хозяйственной деятельности;
в) заготовления предметов труда.

Выберите правильные ответы
61. Забалансовые счета предназначены для
а) учета ценностей, не принадлежащих организации;
б) учета имущества, взятого в аренду;
в) отражения событий и операций, которые в данный момент не влияют на баланс организации;
г) для учета материальных ценностей, принятых на переработку, комиссию;
д) учета собственного имущества;
е) учета особо ценного имущества.

Выберите правильный ответ
62. Особенность отражения операций на забалансовых счетах состоит в
а) необходимости составления особых документов;
б) использовании простой записи;
в) использовании двойной записи;
г) оформлении их типовыми первичными документами.
63. План счетов бухгалтерского учета — это
а) классификатор общей номенклатуры синтетических показателей бухгал-терского учета;
б) перечень аналитических счетов, используемых в учете;
в) совокупность синтетических и аналитических счетов;
г) совокупность синтетических, аналитических счетов и субсчетов.

Тема 4
СТОИМОСТНОЕ ИЗМЕРЕНИЕ И ОЦЕНКА ОБЪЕКТОВ БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА

Выберите правильный ответ
1. Оценка — это способ отражения хозяйственных операций в измерении
а) натуральном;
б) денежном;
в) трудовом.

Выберите правильные ответы
2. В основу оценки имущества организации положен принцип
а) единообразия;
б) полноты;
в) неизменности;
г) реальности.

Выберите правильный ответ
3. Под реальностью оценки понимается объективное соответствие
а) денежного выражения объектов учета их фактической величине;
б) денежного выражения объектов учета их плановой оценке;
в) сметной стоимости объектов учета плановым показателям.

Выберите правильные ответы
4. Под единством оценки понимают ее
а) единообразие;
б) полноту;
в) неизменность;
г) реальность.

Выберите правильный ответ
5. Для определения фактической себестоимости объектов учета применяется
а) документация;
д) система счетов;
б) инвентаризация;
е) двойная запись;
в) оценка;
ж) баланс;
г) калькуляция;
з) отчетность.

6. Калькуляция — это способ
а) группировки затрат;
б) обобщения затрат;
в) исчисления себестоимости объектов учета;
г) группировки затрат, их обобщения и исчисления себестоимости объектов учета.

Выберите правильные ответы
7. По отношению ко времени осуществления хозяйственного процесса различа-ют калькуляции
а) производственной себестоимости;
б) плановые;
в) отчетные;
г) полной себестоимости.

8. По отношению к объему затрат, включаемых в калькуляцию, различают калькуляции
а) производственной себестоимости;
б) плановые;
в) отчетные;
г) полной себестоимости.

Выберите правильный ответ
9. В калькуляцию производственной себестоимости включаются затраты, возникшие в сфере
а) снабжения;
б) производства;
в) реализации.
10. На стадии процесса снабжения калькулируется
а) заготовительная себестоимость предметов труда;
б) производственная себестоимость продукции, работ, услуг;
в) полная фактическая себестоимость проданной продукции.
11. На стадии процесса производства калькулируется
а) заготовительная себестоимость предметов труда;
б) производственная себестоимость продукции, работ, услуг;
в) полная фактическая себестоимость проданной продукции.
12. На стадии процесса продажи калькулируется
а) заготовительная себестоимость предметов труда;
б) производственная себестоимость продукции, работ, услуг;
в) полная фактическая себестоимость проданной продукции.

Выберите правильные ответы
13. Процесс снабжения — это совокупность операций по обеспечению органи-зации
а) необходимыми кредитными ресурсами;
б) средствами труда;
в) трудовыми ресурсами;
г) предметами труда.

Выберите правильный ответ
14. Под фактической заготовительной себестоимостью предметов труда по-нимается
а) плановая себестоимость;
б) первоначальная стоимость;
в) стоимость предметов труда по договорным ценам;
г) стоимость приобретенных предметов труда и транспортно-заготовитель-ных расходов.
15. Затраты по снабжению организации средствами труда отражаются на счете
а) «Основные средства»;
б) «Вложения во внеоборотные активы»;
в) «Материалы»;
г) «Основное производство».

Выберите правильные ответы
16. Затраты по снабжению организации предметами труда отражаются на счетах
а) «Основные средства»;
б) «Вложения во внеоборотные активы»;
в) «Материалы»;
г) «Основное производство»;
д) «Заготовление и приобретение материальных ценностей»;
е) «Отклонение в стоимости материальных ценностей».

Выберите правильный ответ
17. По дебету счета 15 «Заготовление и приобретение материальных ценно-стей» отражается:
а) учетная оценка поступивших материалов;
б) фактические расходы по приобретению материалов;
в) фактическая заготовительная себестоимость поступивших на склад мате-риалов.
18. По кредиту счета 15 «Заготовление и приобретение материальных ценно-стей» отражается:
а) учетная оценка поступивших от поставщика материалов;
б) фактическая заготовительная себестоимость поступивших на склад мате-риалов;
в) фактические расходы по приобретению материалов.
19. Сальдо по счету 15 «Заготовление и приобретение материальных ценно-стей» показывает:
а) экономию по заготовительной деятельности;
б) перерасход по заготовительной деятельности;
в) стоимость материалов в пути на начало месяца.
20. Перерасход по операциям, связанным с заготовлением производственных запасов, списывается в дебет счета
а) 10 «Материалы»;
б) 16 «Отклонения в стоимости материальных ценностей»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы».

21. Процент отклонений, относящийся к использованным материалам, рас-считывается по формуле
а) (Сн сч. 16 + Обд сч. 16) / (Сн сч. 15 + Обд сч. 16) * 100
б) (Сн сч. 16 + Обд сч. 10) / (Сн сч. 15 + Обд сч. 10) * 100
22. Сумма отклонений, относящаяся к израсходованным материалам, списы-вается в дебет счетов затрат с кредита счета
а) 10 «Материалы»;
б) 15 «Заготовление и приобретение материальных ценностей»;
в) 16 «Отклонения в стоимости материальных ценностей».
23. Процесс производства — это совокупность операций, связанных с
а) заготовлением предметов труда;
б) производством продукции, работ, услуг;
в) заготовлением средств труда;
г) продажей продукции, работ, услуг.

Выберите правильные ответы
24. Расходы, связанные с производством продукции, работ, услуг, учитыва-ются на счетах
а) «Основное производство»;
б) «Вспомогательные производства»;
в) «Продажи»;
г) «Основные средства»;
д) «Расходы на продажу».

25. Затраты на производство исходя из однородности их содержания подраз-деляются на
а) прямые;
д) косвенные;
б) постоянные;
е) переменные;
в) планируемые;
ж) непланируемые;
г) одноэлементные;
з) комплексные.
26. Затраты на производство исходя из объема выпускаемой продукции под-разделяются на
а) прямые;
д) косвенные;
б) планируемые;
е) непланируемые;
в) условно-постоянные;
ж) переменные;
г) одноэлементные;
з) комплексные.
27. Затраты на производство по способу включения в себестоимость продук-ции подразделяются на
а) постоянные;
б) прямые;
в) условно-постоянные;
г) одноэлементные.

Выберите правильный ответ
д) переменные;
е) косвенные;
ж) комплексные.

28. Под прямыми расходами на производство продукции понимаются
а) расходы, связанные с изготовлением конкретных изделий;
б) расходы, возникшие в конкретном цехе;
в) производственные расходы в целом.

29. Под косвенными расходами понимаются
а) расходы, связанные с изготовлением конкретных изделий;
б) расходы, связанные с изготовлением двух и более изделий;
в) расходы, возникшие в структурном подразделении (цехе, участке).
30. Остаток по счету «Основное производство» отражает величину
а) затрат отчетного периода;
б) затрат в незавершенном производстве;
в) фактической производственной себестоимости готовой продукции;
г) полной фактической себестоимости готовой продукции.
31. Дебетовый оборот по счету «Основное производство» отражает величину
а) затрат отчетного периода;
б) затрат в незавершенном производстве;
в) фактической производственной себестоимости готовой продукции;
г) полной фактической себестоимости готовой продукции.
32. Кредитовый оборот по счету «Основное производство» отражает величину
а) затрат отчетного периода;
б) затрат в незавершенном производстве;
в) фактической производственной себестоимости готовой продукции;
г) полной фактической себестоимости готовой продукции.
33. Готовая продукция — продукция
а) выпущенная из производства и сданная на склад;
б) отгруженная покупателям;
в) оплаченная покупателями.
34. Выпуск продукции из производства отражается записью по кредиту сче-та 20 «Основное производство» и дебету счета
а) 26 «Общехозяйственные расходы»;
б) 43 «Готовая продукция»;
в) 45 «Товары отгруженные»;
г) 90 «Продажи».
35. Выпущенная из производства готовая продукция оценивается по
а) фактической производственной себестоимости;
б) полной фактической себестоимости;
в) хозрасчетной себестоимости;
г) полной плановой себестоимости.
36. На стадии процесса продажи исчисляется
а) фактическая производственная себестоимость проданной продукции;
б) полная плановая себестоимость проданной продукции;
в) полная фактическая себестоимость проданной продукции.
37. Под полной фактической себестоимостью проданной продукции понима-ется
а) сметная себестоимость производства и продажи;
б) фактическая себестоимость производства и продажи;
в) фактическая себестоимость изготовления продукции.
38. Расходы, связанные с продажей продукции, называются
а) общехозяйственными;
б) общепроизводственными;
в) коммерческими.

Выберите правильные ответы
39. Коммерческие расходы — это расходы
а) прямые;
б) производственные;
в) косвенные;
г) общехозяйственные.

Выберите правильный ответ
40. На счете 90 «Продажи» исчисляется
а) фактическая производственная себестоимость проданной продукции;
б) учетная оценка проданной продукции;
в) полная фактическая себестоимость проданной продукции.

Выберите правильные ответы
41. При учете процесса продажи по моменту оплаты используются счета
а) «Готовая продукция»;
б) «Товары отгруженные»;
в) «Основное производство»;
г) «Общепроизводственные расходы»;
д) «Продажи».
42. При учете процесса продажи по моменту отгрузки используются счета
а) «Готовая продукция»;
б) «Товары отгруженные»;
в) «Основное производство»;
г) «Общепроизводственные расходы»;
д) «Продажи».

Выберите правильный ответ
43. Запись «Д-т сч. 62 "Расчеты с покупателями и заказчиками" — К-т сч. 90 "Продажи"» отражает
а) долг покупателя за поставленную ему продукцию;
б) отгрузку продукции;
в) начисление налога на добавленную стоимость.
44. При отпуске топлива в кузнечный цех на технологические цели на счетах производится запись
а) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 10 «Материалы»;
б) Д-т сч. 23 «Вспомогательные производства» — К-т сч. 10 «Материалы», субсчет «Топливо»;
в) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 23 «Вспомогательные производства»;
г) Д-т сч. 26 «Общехозяйственные расходы» — К-т сч. 10 «Материалы».
45. Отпуск материалов в цеха вспомогательных производств отражается за-писью
а) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 10 «Материалы»;
б) Д-т сч. 23 «Вспомогательные производства» — К-т сч. 10 «Материалы»;
в) Д-т сч. 26 «Общехозяйственные расходы» — К-т сч. 10 «Материалы»;
г) Д-т сч. 21 «Полуфабрикаты собственного производства» — К-т сч. 10 «Материалы».
46. Запись по дебету счета 20 «Основное производство» и кредиту счета 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению» означает
а) начисление рабочим пособия по временной нетрудоспособности;
б) выплату рабочим основного производства пособия по временной нетру-доспособности;
в) включение в себестоимость продукции единого социального налога от сумм начисленной оплаты труда рабочим основного производства;
г) перечислениеорганамсоциальногострахованияпричитающихсяимсумм единого социального налога.
47. Списание цеховых расходов сборочного цеха отражается записью
а) Д-тсч.23«Вспомогательныепроизводства»—К-тсч.44«Расходынапро-дажу»;
б) Д-т сч. 23 «Вспомогательные производства» — К-т сч. 26 «Общехозяйст-венные расходы»;
в) Д-тсч.43«Готоваяпродукция»—К-тсч.25«Общепроизводственныерас-ходы»;
г) Д-тсч.20«Основноепроизводство»—К-тсч.25«Общепроизводственные расходы».
48. Выявленная недостача незавершенного производства по цеху основного производства отражается записью
а) Д-т сч. 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей» — К-т сч. 20 «Основ-ное производство»;
б) Д-т сч. 10 «Материалы» — К-т сч. 20 «Основное производство»;
в) Д-т сч. 80 «Уставный капитал» — К-т сч. 21 «Полуфабрикаты собственно-го производства»;
г) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.94«Недостачиипотериот порчи ценностей».
49. Запись «Д-т сч. 90 "Продажи" — К-т сч. 43 "Готовая продукция"» озна-чает
а) списание производственной себестоимости проданной продукции;
б) выпуск продукции из производства;
в) отгрузку продукции покупателям;
г) возврат продукции покупателем.
50. Списание фактической производственной себестоимости проданной про-дукции отражается записью
а) Д-т сч. 45 «Товары отгруженные» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 45 «Товары отгруженные»;
в) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 43 «Готовая продукция»;
г) Д-т сч. 45 «Товары отгруженные» — К-т сч. 43 «Готовая продукция».

Тема 5
ДОКУМЕНТАЦИЯ И ИНВЕНТАРИЗАЦИЯ

Выберите правильный ответ
1. Первичное наблюдение осуществляется с целью
а) контроля и анализа хозяйственной деятельности;
б) производства записей в системе счетов бухгалтерского учета;
в) последующей обработки наблюдаемых фактов в информационные пока-затели;
г) составления первичных документов.

2. Первичное наблюдение — это
а) информационное обеспечение системы бухгалтерского учета;
б) оценка и отбор данных о фактах хозяйственной деятельности;
в) описаниеотобранныхдляучетасвойствобъектовифактовхозяйственной деятельности;
г) передача данных для дальнейшей обработки.

3. Первичный учетный документ — это любой материальный носитель дан-ных
а) об объектах учета;
б) об объектах бухгалтерского учета;
в) зафиксировавший операцию в момент ее совершения;
г) об объектах бухгалтерского учета, позволяющий юридически подтвердить факт совершения операции.
4. Показатель первичного наблюдения называется
а) регистром;
б) кодом
в) реквизитом;
г) номером.

Выберите правильные ответы
5. К обязательным реквизитам первичных документов относятся
а) название документа;
б) статьи затрат;
в) номер;
г) подпись;
д) наименование регистров;
е) дата составления, время действия;
ж) измерители операций.

Выберите правильный ответ
6. Документы можно классифицировать по таким признакам, как
а) назначение;
б) способ охвата операций;
в) отношение к балансу;
г) способ и место составления;
д) строение и структура.

7. Документы при классификации по назначению подразделяются на
а) оправдательные;
б) бухгалтерского оформления;
в) распорядительные;
г) накопительные;
д) комбинированные;
е) разовые.

8. Документы бухгалтерского оформления применяются для
а) подготовки информации к отражению в учетных регистрах;
б) осуществления бухгалтерских записей;
в) сокращения объема первичной документации.

9. Документы распорядительные отражают
а) факт совершения хозяйственной операции;
б) правильность подсчета стоимостных показателей;
в) разрешение (приказ) на совершение хозяйственной операции;
г) факт проверки наличия имущества организации.

10. Документы оправдательные отражают
а) факт совершения хозяйственной операции;
б) разрешение на совершение хозяйственной операции;
в) информацию, подготовленную для переноса в учетные регистры.

11. Для осуществления бухгалтерских записей основанием являются доку-менты
а) оправдательные;
б) распорядительные;
в) бухгалтерского оформления.

12. Документы по способу составления подразделяются на
а) разовые и накопительные;
б) машинные и ручные;
в) комбинированные и бухгалтерского оформления;
г) первичные и сводные.

13. Документы по объему отражаемой информации подразделяются на
а) разовые и накопительные;
б) первичные и сводные
в) распорядительные и оправдательные;
г) типовые и стандартизированные.

Выберите правильные ответы
14. Документы по времени составления подразделяются на
а) накопительные;
б) первичные;
в) внешние;
г) сводные;
д) внутренние.

15. Документы по месту составления подразделяются на
а) внутренние;
б) накопительные;
в) внешние;
г) сводные.

16. Документы при поступлении в бухгалтерию подвергаются проверке
а) арифметической;
б) плановой;
в) формальной;
г) внезапной;
д) по существу отражаемых операций.

Выберите правильный ответ
17. Формальная проверка документов — это проверка
а) полноты и правильности заполнения реквизитов;
б) правильности подсчета стоимостных показателей;
в) законности совершения операций.

18. Арифметическая проверка документов — это проверка
а) полноты заполнения реквизитов;
б) правильности их оформления;
в) правильности подсчета стоимостных показателей;
г) законности совершения операций.

19. Проверка по существу отражаемых в документах операций — проверка
а) полноты заполнения реквизитов;
б) законности и целесообразности совершения операций;
в) правильности их оформления;
г) правильности подсчета стоимостных показателей.
20. Под документооборотом понимается
а) общее количество поступивших в организацию документов;
б) движениедокументовотсоставлениядорегистрациивучетныхрегистрах;
в) движение документов от момента составления (получения) до передачи в архив.
21. Инвентаризация — это
а) сверка учетных записей с фактическим наличием имущества;
б) проверка наличия и состояния материальных ценностей, денежных средств;
в) проверка наличия и состояния материальных ценностей, денежных средств, расчетов, источников образования активов и определение пра-вильности учетных записей;
г) проверка наличия имущества с целью выявления хищений.

Выберите правильные ответы
22. Причинами проведения инвентаризаций являются
а) отсутствие первичных документов при отпуске ценностей;
б) ошибки при приеме и отпуске ценностей;
в) получение выписок банка из расчетного счета;
г) неисправность оргтехники;
д) наличие процессов, не фиксируемых первичными документами;
е) составление сметы затрат на производство;
ж) хищение, злоупотребление;
з) контроль за действиями материально ответственных лиц.
23. Инвентаризации в зависимости от основания проведения подразделяются на
а) частичные;
б) плановые;
в) полные;
г) внезапные.

24. Инвентаризации по охвату проверяемых объектов подразделяются на
а) перманентные;
б) плановые;
в) полные;
г) внезапные;
д) частичные.

Выберите правильный ответ
25. Недостачи товарно-материальных ценностей, выявленные в ходе инвен-таризации, отражаются на счете
а) 80 «Уставный капитал»;
б) 82 «Резервный капитал»;
в) 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей».
26. Недостачи материалов на складе, выявленные в ходе инвентаризации, от-ражаются записью
а) Д-т сч. 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей» — К-т сч. 10 «Мате-риалы»;
б) Д-т сч. 10 «Материалы» — К-т 94 «Недостачи и потери от порчи ценно-стей»;
в) Д-т сч. 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей» — К-т сч. 26 «Общехозяйственные расходы»;
г) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.94«Недостачиипотериот порчи ценностей».
27. Запись по дебету счета 50 «Касса» и кредиту счета 91 «Прочие доходы и расходы» означает
а) поступление денег в кассу;
б) оприходование излишка денег, выявленного при инвентаризации кассы;
в) поступление денег в кассу от подотчетных лиц;
г) списание недостачи денег в кассе.
28. Излишки ценностей, выявленные в ходе инвентаризации, относятся на
а) прочие доходы;
б) прочие расходы;
в) уставный капитал;
г) прибыль.

29. Недостача ценностей в пределах норм естественной убыли в цехе основно-го производства списывается с кредита счета 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей» в дебет счета
а) 26 «Общехозяйственные расходы»;
б) 20 «Основное производство»;
в) 23 «Вспомогательные производства»;
г) 26 «Общехозяйственные расходы».

30. Недостача материалов на складе, выявленная в ходе инвентаризации, если виновное лицо не установлено, списывается с кредита счета 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей» в дебет счета
а) 83 «Добавочный капитал»;
б) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».
31. Недостача ценностей, возникшая по вине материально ответственного лица, списывается с кредита счета 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей» в дебет счета
а) 71 «Расчеты с прочими лицами»;
б) 73 «Расчеты с персоналом по прочим операциям»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».

Тема 6
ОБОБЩЕНИЕ УЧЕТНОЙ ИНФОРМАЦИИ ДЛЯ СОСТАВЛЕНИЯ БУХГАЛТЕРСКОЙ ОТЧЕТНОСТИ

Выберите правильный ответ
1. Учетные регистры в бухгалтерском учете используются для
а) упрощения бухгалтерского учета;
б) группировки данных в необходимых разрезах;
в) подготовки данных для обработки с использованием вычислительной техники.

Выберите правильные ответы
2. Учетные регистры группируются по признакам
а) объему информации;
б) назначению;
в) внешнему виду;
г) отношению к балансу;
д) месту составления;
е) последовательности регистрации хозяйственных операций.

3. Регистры бухгалтерского учета по внешнему виду подразделяются на
а) книги;
б) перфокарты;
в) карточки;
г) свободные листы;
д) журналы;
е) магнитные ленты.

4. Регистры бухгалтерского учета по назначению подразделяются на
а) аналитические;
б) синтетические;
в) систематические;
г) хронологические;
д) комбинированные.

5. Регистры по признаку последовательности регистрации записей делятся на
а) синтетические;
б) хронологические;
в) аналитические;
г) систематические.

Выберите правильный ответ
6. Регистры хронологического учета предназначены для
а) отражения однородных по экономическому содержанию операций;
б) подготовки данных для обработки на компьютере;
в) регистрации операций по мере совершения.
7. Систематические регистры бухгалтерского учета предназначены для
а) отражения однородных по экономическому содержанию операций;
б) подготовки данных для обработки на компьютере;
в) отражения операций в хронологическом разрезе.

Выберите правильные ответы
8. Промежуточное положение между первичными документами и учетными регистрами занимают ведомости
а) оборотные;
б) накопительные;
в) шахматные;
г) группировочные;
д) сальдовые.

Выберите правильный ответ
9. Ведомости, в которых в течение месяца обобщаются данные первичных до-кументов по однородным объектам бухгалтерского учета, называются
а) группировочными;
б) накопительными;
в) шахматными;
г) сальдовыми.

10. Ведомости, в которых в течение месяца собираются затраты для после-дующего распределения по объектам учета, называются
а) гурппировочными;
б) накопительными;
в) шахматными;
г) сальдовыми.

11. В учетных регистрах могут возникнуть ошибки
а) локальные и по небрежности работника;
б) по небрежности работника и из-за неисправности вычислительной техники;
в) локальные и транзитные;
г) транзитные и числовые.

12. Ошибки в учетных регистрах выявляются способом
а) корректурным;
б) красного сторно;
в) пунктировки.

13. При неравенстве дебетовых и кредитовых оборотов по синтетическим счетам ошибку выявляют способом
а) выборки;
в) дополнительной бухгалтерской записи;
б) красного сторно;
г) корректурным.

14. Корректировка меньшей суммы на большую при правильной корреспонден-ции счетов осуществляется способом
а) дополнительной бухгалтерской записи;
б) пунктировки;
в) корректурным;
г) красного сторно.

15. Неправильная корреспонденция счетов исправляется способом
а) пунктировки;
в) дополнительной бухгалтерской записи;
б) красного сторно;
г) корректурным.
16. Корректировка большей суммы на меньшую осуществляется способом
а) дополнительной бухгалтерской записи;
б) выборки;
в) красного сторно;
г) пунктировки.

17. Для исправления ошибок в первичных документах применяется способ
а) пунктировки;
б) красного сторно;
в) корректурный;
г) дополнительных проводок.

18. Форма бухгалтерского учета — это
а) совокупность бухгалтерских регистров;
б) технологический процесс обработки информации;
в) система структурных элементов, их связь с первичными документами;
г) способы представления результатной учетной информации.
19. В зависимости от вида используемой техники различают формы учета
а) ручные и машиноориентированные;
б) автоматизированные и журнальные;
в) табличные и ручные;
г) журнальные и табличные.
20. Основным регистром при журнально-ордерной форме учета является
а) Главная книга;
б) оборотная ведомость;
в) журнал-ордер.
21. В основу строения журналов-ордеров положен признак
а) произвольный;
б) кредитовый;
в) дебетовый.
22. Журнально-ордерная форма учета разделение учетного труда
а) предполагает;
б) не предполагает.

Выберите правильные ответы
23. В журналах-ордерах синтетические и аналитические записи совмещают-ся способами
а) шахматным;
б) смешанным;
в) сальдовым;
г) линейным;
д) табличным.

Выберите правильный ответ
24. При журнально-ордерной форме учета оборотная ведомость по синтети-ческим счетам
а) составляется;
б) не составляется.
25. Главная книга при журнально-ордерной форме учета остатки по счетам
а) содержит;
б) не содержит.
26. При журнально-ордерной форме учета баланс составляется по данным ос-татков в
а) журналах-ордерах;
б) Главной книге;
в) оборотной ведомости по синтетическим счетам.
27. При журнально-ордерной форме учета баланс по данным Главной книги
а) составляется;
б) не составляется.
28. При журнально-ордерной форме учета дебетовые обороты раскрываются в
а) журналах-ордерах;
б) оборотной ведомости по синтетическим счетам;
в) Главной книге.
29. В Главной книге при журнально-ордерной форме учета развернуто пред-ставлены обороты по
а) дебету синтетических счетов;
б) кредиту синтетических счетов;
в) аналитическим счетам.

Выберите правильные ответы
30. Простая форма учета используется в организациях, если
а) имеются собственные основные средства;
б) отсутствуют собственные основные средства;
в) расчеты с покупателями и поставщиками осуществляются на основе предварительной и последующей оплаты;
г) используются все поступившие в отчетном месяце предметы труда;
д) расчеты за продукцию и предметы труда осуществляются по факту совер-шения операций;
е) учетдоходовирасходовосуществляетсянаосновеполученныхиуплачен-ных денежных средств.

Выберите правильный ответ
31. Книга учета хозяйственных операций при простой форме учета является регистром
а) синтетического учета;
б) аналитического учета;
в) комбинированным.

32. В книге учета хозяйственных операций при простой форме учета синте-тические и аналитические записи совмещаются способом
а) линейно-позиционным;
б) шахматным;
в) комбинированным.

33. В книге учета хозяйственных операций при простой форме учета операции регистрируются в хронологическом порядке в течение
а) месяца;
б) квартала;
в) года.

Выберите правильные ответы
34. Форма учета с использованием регистров учета имущества применяется на малых предприятиях, если
а) имеются собственные основные средства;
б) отсутствуют собственные основные средства;
в) расчетыспокупателямиипоставщикамиосуществляютсянаосновепред-варительной и последующей оплаты;
г) используются все поступившие в отчетном месяце предметы труда;
д) расчеты за продукцию и предметы труда осуществляются по факту совер-шения операций;
е) учетдоходовирасходовосуществляетсянаосновеполученныхиуплачен-ных денежных средств.
35. Регистры, применяемые в форме учета с использованием регистров учета имущества, совмещают записи
а) аналитические;
б) систематические;
в) синтетические;
г) хронологические.

36. Форма учета с использованием регистров учета имущества предполагает составление ведомостей
а) сальдовой;
б) шахматной;
в) оборотной.

Раздел II БУХГАЛТЕРСКИЙ (ФИНАНСОВЫЙ) УЧЕТ

Тема 1. Основы бухгалтерского (финансового) учета
Тема 2. Учет основных средств
Тема 3. Учет нематериальных активов
Тема 4. Учет финансовых вложений
Тема 5. Учет производственных запасов
Тема 6. Учет труда и его оплаты
Тема 7. Учет выпуска и продажи продукции
Тема 8. Учет денежных средств
Тема 9. Учет расчетов по текущим обязательствам
Тема 10. Учет внешнеэкономической деятельности
Тема 11. Учет финансовых результатов
Тема 12. Учет капитала организации
Тема 13. Учет расчетов с бюджетом по налогам и сборам
Тема 14. Бухгалтерская отчетность

Тема 1
ОСНОВЫ БУХГАЛТЕРСКОГО (ФИНАНСОВОГО) УЧЕТА

Выберите правильные ответы
1. Задачами бухгалтерского учета являются
а) ведение учета способом двойной записи и оценка имущества в рублях;
б) отражение хозяйственных операций на счетах без всякого изъятия;
в) формирование полной и достоверной информации о деятельности орга-низации и ее имущественном положении, необходимой пользователям бухгалтерской отчетности;
г) обеспечение пользователей бухгалтерской отчетности информацией, необходимой для контроля за соблюдением законодательства РФ при осуществлении организацией хозяйственных операций;
д) раздельное отражение затрат на производство и капитальные вложения;
е) предотвращение отрицательных результатов хозяйствования и выявление внутрихозяйственных резервов для обеспечения финансовой устойчиво-сти организации;
ж) обеспечение сохранности имущества организации.
2. Под условиями построения бухгалтерского учета в Российской Федерации понимают
а) государственное регулирование;
б) общие принципы управления;
в) двойную запись;
г) повышение роли учета;
д) систему счетов;
е) динамичность организации.
3. Основными требованиями к ведению бухгалтерского учета являются
а) государственное регулирование;
б) оценка имущества, обязательств, хозяйственных операций в рублях;
в) раздельный учет собственного имущества и имущества других организа-ций;
г) ведение учета способом двойной записи на взаимосвязанных счетах;
д) непрерывность учета во времени;
е) обеспечение сохранности имущества;
ж) отражение хозяйственных операций на счетах без каких-либо пропусков и изъятий;
з) раздельное отражение текущих затрат на производство и капитальные вложения;
и) широкие права организации.

Выберите правильный ответ
4. Под организацией бухгалтерского учета понимается совокупность
а) стадий учетного процесса;
б) условий построения учета;
в) принципов учета.

Выберите правильные ответы
5. К способам ведения бухгалтерского учета относятся методы
а) группировки и оценки фактов хозяйственной деятельности;
б) стоимостного измерения;
в) погашения стоимости активов;
г) организации документооборота;
д) организации работы аппарата бухгалтерии;
е) применения счетов;
ж) обработки информации.
6. Правила ведения бухгалтерского учета — это признание и соблюдение
а) инструкций;
б) положений;
в) законов;
г) допущений;
д) требований.
7. Соблюдение фундаментальных принципов ведения бухгалтерского учета означает
а) преемственность действующих положений по отношению к международ-ным стандартам;
б) использованиепринципадвойнойзаписиприотраженииоперацийвсис-теме счетов;
в) обязательное применение стоимостной оценки объектов;
г) применение индексов инфляции для определения стоимости объектов учета;
д) ведениераздельногоучетазатратпотекущейдеятельностиикапитальным вложениям;
е) соблюдениеинтересоввнешнихпользователейвполученииинформации;
ж) подтверждение достоверности отчетности независимой аудиторской проверкой.

Выберите правильный ответ
8. Допущения, определяющие учетную политику, — это совокупность условий, которые организацией в период действия учетной политики
а) обязательно должны исполняться;
б) могут изменяться.

Выберите правильные ответы
9. К допущениям в бухгалтерском учете относятся
а) непрерывность деятельности организации;
б) обратная связь;
в) имущественная обособленность;
г) последовательность применения учетной политики;
д) приоритет содержания перед формой;
е) временная определенность фактов хозяйственной деятельности.
10. К требованиям в бухгалтерском учете относятся
а) приоритет содержания перед формой;
б) полнота отражения фактов хозяйственной деятельности;
в) осмотрительность в отражении доходов и расходов;
г) непрерывность деятельности организации;
д) последовательность применения учетной политики;
е) своевременное отражение фактов хозяйственной деятельности;
ж) непротиворечивость деятельности;
з) рациональность ведения бухгалтерского учета.
11. В системе управления организацией бухгалтерский учет выполняет функ-ции
а) контрольную;
б) раздельного отражения затрат на производство и капитальные вложения;
в) информационную;
г) обеспечения сохранности имущества;
д) формирования достоверной информации;
е) обратной связи;
ж) предотвращения отрицательных результатов деятельности;
з) аналитическую.

Выберите правильный ответ
12. Бухгалтерский (финансовый) учет осуществляется с целью получения ин-формации, необходимой для пользователей
а) внутренних;
б) внешних.
13. Управленческий учет осуществляется с целью получения информации, необходимой для пользователей
а) внутренних;
б) внешних.

Выберите правильные ответы
14. Бухгалтерский (финансовый) учет от управленческого отличает
а) обязательное регулирование;
б) относительная свобода;
в) высокая степень надежности информации;
г) обязательное использование двойной записи;
д) группировка затрат на производство по статьям калькуляции;
е) группировка затрат на производство по элементам;
ж) обязательность ведения всеми организациями.

15. К внутренним пользователям бухгалтерской информации относятся
а) собственники организации;
б) учредители;
в) государственные органы;
г) руководителивнутреннихподраз делений;
д) менеджеры;
е) участники;
ж) поставщики;
з) административный персонал.

16. Внутренние пользователи бухгалтерской информации заинтересованы в показателях
а) ликвидности;
д) платежеспособности;
б) себестоимости;
е) размера чистых активов;
в) финансового положения;
ж) размещения ресурсов;
г) прибыльности;
з) суммы и нормы прибыли.
17. К внешним пользователям бухгалтерской информации относятся
а) собственники организации;
е) покупатели;
б) поставщики;
ж) менеджеры;
в) администрация;
з) банки;
г) инвесторы;
и) государственные органы. д) работники налоговых служб;
18. Внешних пользователей интересует информация о
а) платежеспособности;
г) размере чистых активов;
б) финансовом положении;
д) размещении ресурсов;
в) прибыльности;
е) себестоимости;
ж) налоговых платежах.

Выберите правильный ответ
19. Бухгалтерский учет в Российской Федерации регулируется системой нор-мативного регулирования
а) одноуровневой;
в) трехуровневой;
б) двухуровневой;
г) четырехуровневой.
20. Первый уровень системы нормативного регулирования бухгалтерского уче-та составляют
а) стандарты (положения по бухгалтерскому учету);
б) инструкции;
в) законодательные акты;
г) совокупность документов организации.

21. Второй уровень системы нормативного регулирования бухгалтерского учета составляют
а) стандарты (положения по бухгалтерскому учету);
б) инструкции;
в) законодательные акты;
г) совокупностьдокументоворганизации.

22. Третий уровень системы нормативного регулирования бухгалтерского уче-та составляют
а) стандарты (положения по бухгалтерскому учету);
б) инструкции;
в) законодательные акты;
г) совокупностьдокументоворганизации.

23. Четвертый уровень системы нормативного регулирования бухгалтерского учета составляют
а) стандарты (положения по бухгалтерскому учету);
б) инструкции;
в) совокупность документов организации;
г) законодательные акты.

24. Норма (стандарт) в бухгалтерском учете — это
а) совокупность форм отчетности;
б) инструкции, разработанные организацией;
в) совокупность первичных документов;
г) комплекс документально оформ-ленных правил ведения учета.

Выберите правильные ответы
25. Стандарт состоит из
а) введения;
б) определения;
в) перечня нормативных докумен-тов, используемых в бухгалтер-ском учете;
г) приложений;
д) описания сущности;
е) содержательной части;
ж) введения в действие.

26. В практике работы организаций различных форм собственности использу-ются стандарты
а) внешние;
в) национальные;
б) международные;
г) внутренние.

Выберите правильный ответ
27. Национальные стандарты носят для конкретной страны характер
а) обязательный;
б) рекомендательный.
28. Межуднародные стандарты носят для конкретной страны характер
а) обязательный;
б) рекомендательный.
29. Между национальными и межуднародными стандартами учета взаимо-связь
а) существует;
б) не существует.
30. Учетная политика — это выбранная организацией
а) форма бухгалтерского учета;
б) совокупность методических способов ведения бухгалтерского учета;
в) совокупность нормативных документов для ведения бухгалтерского учета.

Выберите правильные ответы
31. Учетная политика организации включает ряд способов ведения бухгалтер-ского учета
а) первичное наблюдение;
б) документирование;
в) стоимостное измерение объектов учета;
г) текущую группировку фактов хозяйственной деятельности;
д) двойную запись;
е) итоговое обобщение фактов хозяйственной деятельности.

32. На формирование учетной политики организации влияют факторы
а) зависящие от хозяйствующего субъекта;
б) не зависящие от хозяйствующего субъекта;
в) географические;
г) климатические.

33. К факторам, влияющим на выбор учетной политики и зависящим от хо-зяйствующего субъекта, относятся
а) налоговая политика;
б) сфера деятельности;
в) валютная политика;
г) величина организации;
д) организационные и технологические особенности;
е) свобода в ценообразовании;
ж) правовой статус;
з) долгосрочность целей и контрактов;
и) начисление льгот;
к) характер закрепления средств;
л) квалификация персонала.

34. К факторам, влияющим на выбор учетной политики и не зависящим от хозяйствующего субъекта, относятся
а) налоговая политика;
б) сфера деятельности;
в) валютная политика;
г) величина организации;
д) организационные и технологические особенности;
е) свобода в ценообразовании;
ж) правовой статус;
з) долгосрочность целей и контрактов;
и) наличие льгот;
к) характер закрепления средств;
л) квалификация персонала.

35. Учетная политика организации может быть изменена в случаях
а) смены собственника;
б) смены главного бухгалтера;
в) реорганизации;
г) освоения новых видов про-дукции;
д) изменений в законодательстве;
е) изменений в нормативном регулиро-вании бухгалтерского учета;
ж) внедрения новых методов ведения бухгалтерского учета.

36. Организационно-технический аспект учетной политики организации включает
а) варианты учета затрат на производство;
б) организацию работы бухгалтерии;
в) форму бухгалтерского учета и технологию обработки учетной информа-ции;
г) дивидендную политику;
д) рабочий план счетов и систему внутреннего учета и контроля;
е) инвентаризацию и отчетность;
ж) порядок учета курсовых разниц;
з) аудит;
и) состав резервов предстоящих расходов;
к) способы учета заготовления и оценки материальных ресурсов.
37. Методический аспект учетной политики организации включает
а) варианты учета затрат на производство;
б) организацию работы бухгалтерии;
в) форму бухгалтерского учета и технологию обработки учетной информа-ции;
г) дивидендную политику;
д) рабочий план счетов и систему внутреннего учета и контроля;
е) инвентаризацию и отчетность;
ж) порядок учета курсовых разниц;
з) аудит;
и) состав резервов предстоящих расходов;
к) способы учета заготовления и оценки материальных ресурсов.

Выберите правильный ответ
38. Главный бухгалтер назначается на должность (освобождается от долж-ности)
а) общим собранием работников бухгалтерии;
б) руководством вышестоящей организации;
в) Министерством финансов Российской Федерации;
г) руководителем организации.

Выберите правильные ответы
39. Главный бухгалтер организации в своей работе должен руководствоваться
а) действующим законодательством;
б) Положением по ведению бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетно-сти в Российской Федерации;
в) информацией, опубликованной в периодической печати;
г) данными обследований организации;
д) другими нормативными документами.
40. Главный бухгалтер организации несет ответственность за
а) правильность разработки норм и нормативов;
б) формирование учетной политики;
в) подбор и расстановку кадров в организации;
г) ведение бухгалтерского учета;
д) сохранность материальных ценностей;
е) правильность составления сметных и плановых расчетов;
ж) своевременное составление и представление полной и достоверной бух-галтерской отчетности.

47. К задачам реформирования бухгалтерского учета относятся
а) формирование национальных стандартов, обеспечивающих получение полезной информации для внешних пользователей;
б) формирование национальных стандартов, обеспечивающих получение полезной информации для внутренних пользователей;
в) увязка реформы учета в РФ со стандартами на международном уровне;
г) оказание методической помощи организациям в понимании и внедрении управленческого учета;
д) оказание методической помощи во внедрении финансового учета.
48. Реформирование бухгалтерского учета осуществляется по следующим на-правлениям
а) обеспечение законодательного и нормативного регулирования на уровне Правительства РФ;
б) обеспечение законодательного и нормативного регулирования на уровне субъектов местного управления;
в) формирование нормативной базы по бухгалтерскому учету;
г) разработка методического обеспечения;
д) формирование нормативной базы по финансовому учету;
е) кадровое обеспечение.
49. Использование Концепции бухгалтерского учета в рыночной экономике по-зволило решить следующие задачи
а) разработать Закон о бухгалтерском учете;
б) разработать новые и пересмотреть действующие нормативные акты по бухгалтерскому учету;
в) быть основой для принятия решений по вопросам, неурегулированным нормативной базой;
г) подготовка кадров;
д) помощь пользователям информации в понимании данных отчетности;
е) составлять отчетность по МСФО.

Выберите правильный ответ
50. Целью Концепции развития бухгалтерского учета на среднесрочную пер-спективу является
а) разработка национальных стандартов бухгалтерского учета;
б) подготовка и переподготовки кадров счетных работников;
в) создание предпосылок и условий для выполнения бухгалтерским учетом возложенных на него функций;
г) формирование показателей отчетности на основе МСФО.

Выберите правильные ответы
51. В соответствии с Концепцией бухгалтерского учета на среднесрочную перспективу органы государственной власти осуществляют регулирование бух-галтерского учета по следующим вопросам
а) совершенствование правовых основ бухгалтерского учета, отчетности и аудита;
б) представление и защита интересов профессиональных сообществ;
в) установление процедуры одобрения и введения в действие МСФО;
г) контроль за соблюдением законодательства по бухгалтерскому учету;
д) экспертиза МСФО и процесс их одобрения в Российской Федерации;
е) мониторинг факторов, определяющих риски стабильности учета и отчет-ности;
ж)контрольисоблюдениестандартовбухгалтерскогоучета,отчетностииау-дита.
52. В соответствии с Концепцией бухгалтерского учета на среднесрочную перспективу профессиональные сообщества регулируют
а) подготовку предложений по совершенствованию правовых основ бухгал-терского учета, отчетности и аудита;
б) экспертизу МСФО и процесс их одобрения в Российской Федерации;
в) контроль за соблюдением законодательства по бухгалтерскому учету, отчетности и аудиту;
г) установление процедуры одобрения МСФО и введения их в действие;
д) разработку норм профессиональной этики и контроль за их соблюде-нием;
е) повышение квалификации членов профессионального сообщества.
53. Контроль качества отчетности в соответствии с Концепцией должен осуществляться по следующим направлениям
а) институт аудита;
б) Минфин России;
в) государственные налоговые инспекции;
г) надзорная деятельность уполномоченных государством органов.
54. Первая часть Кодекса этики бухгалтера, разработанного Международной федерацией бухгалтеров, включает следующие этические нормы
а) честность и объективность;
б) независимость;
в) умение разрешать этические конфликты;
г) поддержка коллег по профессии;
д) профессиональная компетентность;
е) конфиденциальность;
ж) соблюдение лояльности;
з) знание налогового законодательства и налоговой практики.
55. Вторая часть Кодекса этики бухгалтера включает следующие этические нормы для публично практикующих бухгалтеров
а) честность и объективность;
б) независимость;
в) поддержка коллег по профессии;
г) профессиональная компетентность;
д) соблюдение лояльности
е) конфиденциальность.

Тема 2
УЧЕТ ОСНОВНЫХ СРЕДСТВ

Выберите правильный ответ
1. Основные средства — это средства
а) труда;
б) обращения;
в) производства.
2. Формирование основных средств в организациях осуществляется посредст-вом
а) текущего использования активов;
б) капитальных вложений.

Выберите правильные ответы
3. Капитальные вложения — это долгосрочные инвестиции в
а) развитие основных средств;
б) расширение производства;
в) обновление основных средств;
г) капитальный	ремонт	основных средств;
д) реконструкцию основных средств.

4. Долгосрочные инвестиции в объекты основных средств группируются по направлениям
а) законченные строительством объекты хозяйственным способом;
б) оборудование, требующее монтажа;
в) законченные строительством объекты подрядным способом;
г) строительные конструкции и детали;
д) оборудование, не требующее монтажа;
е) оборудование, сданное в монтаж.
5. Капитальные вложения осуществляются способами
а) хозяйственным;
б) подрядным;
в) коэффициентным;
г) смешанным;
д) комбинированным.
6. Инвестиции застройщика в объекты основных средств учитываются на счетах
а) 07 «Оборудование к установке»;
б) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
в) 01 «Основные средства»;
г) 04 «Нематериальные активы»;
д) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками».
7. Оборот по дебету счета 08 «Вложения во внеоборотные активы» показы-вает
а) затраты отчетного месяца, связанные с капитальными вложениями;
б) расходы по вводу объектов в эксплуатацию;
в) списание затрат, не включенных в первоначальную стоимость объектов;
г) расходы по монтажу оборудования.
8. Оборот по кредиту счета 08 «Вложения во внеоборотные активы» показы-вает
а) списание инвестиций, включенных в стоимость объектов;
б) доведение незавершенных работ до состояния полезного использования;
в) стоимость комплекта инструментов, необходимого для эксплуатации объектов основных средств;
г) расходы по вводу объектов в эксплуатацию.

Выберите правильный ответ
9. Акцепт счета за отвод земельного участка под строительство объекта ос-новных средств с последующим его выкупом отражается записью
а) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) Д-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» — К-т сч. 51 «Рас-четные счета»;
в) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы», субсчет «Приобретение земельных участков» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
г) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы», субсчет «Приобретение земельных участков» — К-т сч. 51 «Расчетные счета».
10. Затраты по сносу построек при отводе земельных участков отражаются на счете
а) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
б) 01 «Основные средства»;
в) 04 «Нематериальные активы»;
г) 51 «Расчетные счета».
11. Включение в состав основных средств земельных участков отражается записью
а) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
в) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
г) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 01 «Основные средства».
12. Затраты по приобретению объектов природопользования отражаются на счете
а) 01«Основные средства»;
б) 04 «Нематериальные активы»;
в) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
г) 20 «Основное производство».
13. Акцепт счета подрядчика за выполненные этапы работ по строительству объекта основных средств отражается записью
а) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы», субсчет «Строительство объектов основных средств» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы», субсчет «Приобретение объектов основных средств» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
г) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 51 «Расчетные счета».
14. Акцепт счетов подрядчика за законченные строительством объекты ос-новных средств осуществляется по стоимости
а) договорной;
в) инвентарной;
б) плановой;
г) сметной.
15. Передача в монтаж оборудования, требующего монтажа, отражается записью
а) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 07 «Оборудование к установке»;
б) Д-тсч.01«Основныесредства»—К-тсч.07«Оборудованиекустановке»;
в) Д-т сч. 07 «Оборудование к установке» — К-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
г) Д-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» — К-т сч. 07 «Оборудование к установке».

16. Включение в состав основных средств законченных строительством объектов подрядным способом отражается записью
а) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 01 «Основные средства»;
г) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы», субсчет «Строительство объектов основных средств».
17. Затраты по возведению объектов основных средств хозяйственным спосо-бом отражаются на счете
а) 01 «Основные средства»;
б) 23 «Вспомогательные произ-водства»
в) 08 «Вложения во внеоборотные ак-тивы»;
г) 26 «Общехозяйственные расходы».

Выберите правильные ответы
18. Затраты по строительству объектов основных средств хозяйственным способом отражаются по дебету счета 08 «Вложения во внеоборотные активы», субсчет «Строительство объектов основных средств», и кредиту счетов
а) 05 «Амортизация нематериаль-ных активов»;
б) 10 «Материалы»;
в) 20 «Основное производство»;
г) 07 «Оборудование к установке»;
д) 01 «Основные средства»;
е) 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда»;
ж) 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению»;
з) 02 «Амортизация основных средств»;
и) 25 «Общепроизводственные расходы».

Выберите правильный ответ
19. Начисление страховых платежей по имуществу, используемому в капи-тальном строительстве, отражается записью
а) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению»;
б) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами», субсчет «Расчеты по имуществен-ному и личному страхованию»;
в) Д-тсч.26«Общехозяйственныерасходы»—К-тсч.76«Расчетысразными дебиторами и кредиторами», субсчет «Расчеты по имущественному и лич-ному страхованию»;
г) Д-тсч.01«Основныесредства»—К-тсч.76«Расчетысразнымидебитора-миикредиторами»,субсчет«Расчетыпоимущественномуиличномустра-хованию».
20. Начисление процентов по полученным долгосрочным кредитам (зай-мам) на капитальные вложения в ходе строительства отражается записью
а) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам»;
б) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам»;
в) Д-т сч. 26 «Общехозяйственные расходы» — К-т сч. 67 «Расчеты по долго-срочным кредитам и займам»;
г) Д-т сч. 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам» — К-т сч. 51 «Расчетные счета».
21. Списание недостач ценностей, выявленных инвентаризацией объектов строительства, отражается записью
а) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей»;
б) Д-т сч. 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей» — К-т сч. 26 «Обще-хозяйственные расходы»;
в) Д-т сч. 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей» — К-т сч. 08 «Вложе-ния во внеоборотные активы»;
г) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей».
22. Принятие в эксплуатацию объектов основных средств, возведенных хозяй-ственным способом, отражается записью
а) Д-тсч.08«Вложениявовнеоборотныеактивы»—К-тсч.60«Расчетыспо-ставщиками и подрядчиками»;
б) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 23 «Вспомогательные производ-ства»;
г) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы».
23. Списание расходов по объектам незавершенного строительства, прошед-шим государственную регистрацию, переданным в качестве вклада в уставный капитал, отражается записью
а) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 08 «Вложения во внеобо-ротные активы»;
б) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
в) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
г) Д-тсч.08«Вложениявовнеоборотныеактивы»—К-тсч.91«Прочиедохо-ды и расходы».

24. Фактические затраты по приобретению объектов основных средств за плату отражаются на счете
а) 01 «Основные средства»;
б) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
в) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
г) 20 «Основное производство».

25. Принятие на баланс приобретенных за плату объектов основных средств отражается записью
а) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
в) Д-тсч.08«Вложениявовнеоборотныеактивы»—К-тсч.60«Расчетыспо-ставщиками и подрядчиками».

26. Первоначальная стоимость объектов основных средств, внесенных в счет вклада в уставный капитал, определяется по стоимости
а) рыночной;
в) восстановительной;
б) согласованной;
г) остаточной.
27. Поступление объектов основных средств в счет вклада в уставный капи-тал от учредителей отражается записью
а) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями»;
б) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями»;
в) Д-т сч. 80 «Уставный капитал» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями»;
г) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 80 «Уставный капитал».
28. Передача в эксплуатацию объектов основных средств, внесенных учреди-телями в счет вклада в уставный капитал, отражается записью
а) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями»;
б) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
в) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
г) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы».
29. Полученные по договору дарения (безвозмездно) объекты основных средств принимаются к бухгалтерскому учету по стоимости
а) согласованной;
в) текущей рыночной;
б) остаточной;
г) восстановительной.
30. Поступление объектов основных средств по договору дарения (безвозмезд-но) отражается записью
а) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 98 «Доходы будущих периодов»;
б) Д-тсч.01«Основныесредства»—К-тсч.98«Доходыбудущихпериодов»;
в) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 83 «Добавочный капитал»;
г) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы».
31. На счете 01 «Основные средства» движение основных средств отражает-ся по стоимости
а) первоначальной и восстановительной;
в) остаточной;
б) сметной;
г) нормативной.

32. Основные средства в балансе отражаются по стоимости
а) первоначальной;
в) остаточной;
б) восстановительной;
г) инвентарной.
33. Списание выбывших объектов основных средств по первоначальной сто-имости отражается записью
а) Д-т сч. 01 «Основные средства», субсчет «Выбытие основных средств» — К-т сч. 01 «Основные средства»;
б) Д-т сч. 02 «Амортизация основных средств» — К-т сч. 01 «Основные средства»;
в) Д-тсч.01«Основныесредства»—К-тсч.01«Основныесредства»,субсчет «Выбытие основных средств».

34. Согласованная стоимость объектов основных средств, переданных в счет вклада в уставный капитал, отражается на счете
а) 99 «Прибыли и убытки»;
в) 51 «Расчетные счета»;
б) 80 «Уставный капитал»;
г) 58 «Финасовые вложения».
35. Списание сумм амортизационных отчислений по выбывшим из эксплуата-ции объектам основных средств отражается записью
а) Д-т сч. 02 «Амортизация основных средств» — К-т сч. 01 «Основные сред-ства», субсчет «Выбытие основных средств»;
б) Д-т сч. 01 «Основные средства», субсчет «Выбытие основных средств» — К-т сч. 02 «Амортизация основных средств»;
в) Д-т сч. 02 «Амортизация основных средств» — К-т сч. 01 «Основные сред-ства».
36. Списание остаточной стоимости выбывших из эксплуатации объектов основных средств в связи с моральным износом отражается записью
а) Д-т сч. 02 «Амортизация основных средств» — К-т сч. 01 «Основные сред-ства»;
б) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 02 «Амортизация основных средств»;
в) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 01 «Основные средства», субсчет «Выбытие основных средств»;
г) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 01 «Основные средства», субсчет «Выбытие основных средств».
37. Списание остаточной стоимости объектов основных средств, переданных по договору дарения (безвозмездно), отражается записью
а) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 01 «Основные средства», субсчет «Выбытие основных средств»;
б) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 01 «Основные средства», субсчет «Выбытие основных средств»;
в) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 02 «Амортизация основных средств»;
г) Д-т сч. 02 «Амортизация основных средств» — К-т сч. 01 «Основные сред-ства», субсчет «Выбытие основных средств».
38. Списание остаточной стоимости объектов основных средств, выбывших в связи с наступлением страхового случая, отражается записью
а) Д-т сч. 02 «Амортизация основных средств» — К-т сч. 01 «Основные сред-ства»;
б) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 01 «Основные средства»;
в) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 01 «Основные средства»;
г) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 01 «Основные средства».
39. Списание остаточной стоимости по проданным объектам основных средств отражается записью
а) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 01 «Основные средства»;
б) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 01 «Основные средства»;
в) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 02 «Амортизация основных средств»;
г) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 02 «Амортизация основ-ных средств».

40. Материалы, поступившие при ликвидации объектов основных средств, приходуются записью
а) Д-т сч. 10 «Материалы» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) Д-т сч. 10 «Материалы» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки»;
в) Д-т сч. 10 «Материалы» — К-т сч. 01 «Основные средства».
41. Амортизация основных средств начисляется в течение
а) всего срока нахождения их в организации;
б) срока их полезного использования;
в) 12 лет;
г) 20 лет.
42. По сооружениям амортизация начисляется способом
а) линейным;
б) пропорционально объему продукции;
в) уменьшаемого остатка;
г) списания стоимости по сумме чисел лет срока полезного использования.
43. Классификация объектов основных средств, включаемых в амортизацион-ные группы, установлена
а) Гражданским кодексом РФ;
б) Таможенным кодексом РФ;
в) Налоговым кодексом РФ;
г) Федеральным законом «О бухгалтерском учете».
44. В целях обложения налогом на прибыль амортизация по объектам основ-ных средств начисляется методом
а) пропорционально объему продукции;
б) уменьшаемого остатка;
в) списания стоимости по сумме чисел лет срока полезного использования;
г) линейным.
45. Классификация объектов основных средств, включаемых в амортизацион-ные группы, для налогообложения в целях бухгалтерского учета использоваться
а) может;
б) не может.
46. Согласно классификации объектов основных средств, включаемых в амор-тизационные группы, их подразделяют на десять групп в зависимости от
а) срока полезного использования;
в) функциональной роли;
б) срокатехническойэксплуатации;
г) размера планируемых затрат на ремонт.
47. Классификация объектов основных средств, включаемых в амортизацион-ные группы, минимальные и максимальные сроки их полезного использования
а) не устанавливает;
б) устанавливает.

Выберите правильные ответы
48. Классификация основных средств, включаемых в амортизационные груп-пы, распространяется на объекты, введенные в эксплуатацию
а) до 1 января 2001 г.;
б) после 1 января 2002 г.;
в) после 1 января 2000 г.;
г) до 1 января 2002 г.

Выберите правильный ответ
49. Объекты основных средств, фактический срок использования которых больше определенного в соответствии с классификацией, в отдельную амортиза-ционную группу
а) выделяются;
б) не выделяются.
50. Объекты основных средств, выделенные в отдельную амортизационную группу, оцениваются по стоимости
а) рыночной;
б) первоначальной;
в) восстановительной;
г) остаточной.
51. Остаточная стоимость объектов основных средств, выделенных в от-дельную амортизационную группу, подлежит равномерному списанию в течение
а) 2002 г.;
б) 2 лет со дня введения в действие классификации;
в) 5 лет со дня введения в действие классификации;
г) 7 лет со дня введения в действие классификации.

Выберите правильные ответы
52. Начисление амортизации по объектам основных средств производственно-го назначения отражается записью по кредиту счета 02 «Амортизация основных средств» и дебету счетов
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производ-ства»;
в) 25 «Общепроизводственные рас-ходы»;
г) 26 «Общехозяйственные расхо-ды»;
д) 97 «Расходы будущих периодов»;
е) 29 «Обслуживающие производства и хозяйства».

Выберите правильный ответ
53. Начисление амортизации по оборудованию, используемому при изготовле-нии новых видов продукции, отражается записью
а) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 02 «Амортизация основных средств»;
б) Д-тсч.97«Расходыбудущихпериодов»—К-тсч.02«Амортизацияоснов-ных средств»;
в) Д-т сч. 25 «Общепроизводственные расходы» — К-т сч. 02 «Амортизация основных средств»;
г) Д-т сч. 26 «Общехозяйственные расходы» — К-т сч. 02 «Амортизация ос-новных средств».

54. Начисление амортизации по объектам основных средств, используемым на строительных и монтажных работах, отражается записью
а) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 02 «Амортизация основных средств»;
б) Д-т сч. 25 «Общепроизводственные расходы» — К-т сч. 02 «Амортизация основных средств»;
в) Д-т сч. 26 «Общехозяйственные расходы» — К-т сч. 02 «Амортизация ос-новных средств»;
г) Д-тсч.08«Вложениявовнеоборотныеактивы»—К-тсч.02«Амортизация основных средств».

Выберите правильные ответы
55. Величина резерва на ремонт основных средств определяется исходя из за-трат на его осуществление, но не более средней суммы фактических расходов за последние
а) два года;
б) три года;
в) четыре года;
г) пять лет.

56. Создание резерва на покрытие затрат по ремонту объетов основных средств отражается записью по кредиту счета 96 «Резервы предстоящих расхо-дов» и дебету счетов
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 25 «Общепроизводственные расходы»;
г) 26 «Общехозяйственные расходы»;
д) 01 «Основные средства»;
е) 08 «Вложения во внеоборотные активы».

Выберите правильный ответ
57. На стоимость произведенного подрядным способом ремонта делается за-пись
а) Д-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» — К-т сч. 99 «При-были и убытки»;
б) Д-т сч. 96 «Резервы предстоящих расходов» — К-т сч. 60 «Расчеты с по-ставщиками и подрядчиками»;
в) Д-тсч.60«Расчетыспоставщикамииподрядчиками»—К-тсч.96«Резер-вы предстоящих расходов».

58. Списание фактической себестоимости ремонта, осуществленного хозяй-ственным способом, отражается записью
а) Д-т сч. 96 «Резервы предстоящих расходов» — К-т сч. 23 «Вспомогатель-ные производства»;
б) Д-т сч. 23 «Вспомогательные производства» — К-т сч. 96 «Резервы пред-стоящих расходов»;
в) Д-т сч. 96 «Резервы предстоящих расходов» — К-т сч. 26 «Общехозяйст-венные расходы».

59. Затраты по модернизации объектов основных средств учитываются на счетах
а) 01 «Основные средства»;
б) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
в) 23 «Вспомогательные производства»;
г) 96 «Резервы предстоящих расходов».

60. Модернизация объектов основных средств их первоначальную (восстанови-тельную) стоимость
а) не увеличивает;
б) увеличивает.

61. Поученные в результате модернизации запасные части отражаются за-писью
а) Д-т сч. 10 «Материалы», субсчет 5 «Запасные части» – К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) Д-т сч. 10 «Материалы, субсчет 5 «Запасные части» – К-т сч. 99 «Прибы-ли и убытки»;
в) Д-т сч. 10 «Материалы», субсчет 6 «Прочие материалы» – К-т сч. 23 «Вспомогательные производства».

62. Дооценка (увеличение стоимости) основных средств отражается на счете
а) 99 «Прибыли и убытки»;
в) 83 «Добавочный капитал»;
б) 82 «Резервный капитал»;
г) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)».

63. В результате переоценки основных средств определяется их стоимость
а) первоначальная;
б) рыночная
в) остаточная;
г) восстановительная.

Выберите правильные ответы
64. Переоценке подлежат объекты основных средств, находящиеся в собст-венности организации и отражаемые на счетах
а) 01 «Основные средства»;
б) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
в) 03 «Доходные вложения в материальные ценности»;
г) 07 «Оборудование к установке».

65. Переоценка основных средств осуществляется методами
а) средней взвешенной;
б) прямого пересчета по рыночным ценам;
в) индексации;
г) линейным.

Выберите правильный ответ
66. Уменьшение суммы амортизационных отчислений при переоценке объ-ектов основных средств, если их дооценка ранее не производилась, отражается записью
а) Д-т сч. 02 «Амортизация основных средств» — К-т сч. 83 «Добавочный ка-питал»;
б) Д-т сч. 02 «Амортизация основных средств» — К-т сч. 01 «Основные сред-ства»;
в) Д-т сч. 83 «Добавочный капитал» — К-т сч. 02 «Амортизация основных средств»;
г) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 02 «Амортизация основ-ных средств».

67. Этого вопроса нет в методичке, но ответ на него под буквой "а" :)
а) Вариантов ответа тоже нет... чудеса!;

68. Доначисление суммы амортизационных отчислений при переоценке объ-ектов основных средств, если их уценка ранее не производилась, отражается записью
а) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 02 «Амортизация основ-ных средств»;
б) Д-т сч. 02 «Амортизация основных средств» — К-т сч. 83 «Добавочный ка-питал»;
в) Д-тсч.02«Амортизацияосновныхсредств»—К-тсч.91«Прочиедоходыи расходы»;
г) Д-т сч. 83 «Добавочный капитал» — К-т сч. 02 «Амортизация основных средств».

69. Доначисление суммы амортизационных отчислений при переоценке объек-тов основных средств, если их уценка ранее производилась, отражается записью
а) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 02 «Амортизация основ-ных средств»;
б) Д-т сч. 02 «Амортизация основных средств» — К-т сч. 83 «Добавочный ка-питал»;
в) Д-тсч.02«Амортизацияосновныхсредств»—К-тсч.91«Прочиедоходыи расходы»;
г) Д-т сч. 83 «Добавочный капитал» — К-т сч. 02 «Амортизация основных средств».

Выберите правильный ответ
70. Поступление арендованных объектов основных средств отражается по дебету счета
а) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
б) 01 «Основные средства»;
в) 001 «Арендованные основные средства».

71. Начисление арендной платы за текущий месяц при досрочном ее перечис-лении отражается записью по дебету счетов учета затрат и кредиту счета
а) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
б) 97 «Расходы будущих периодов»;
в) 96 «Резервы предстоящих расходов»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

72. Начисление суммы налога на добавленную стоимость от арендной платы, причитающейся к уплате арендодателю, отражается записью
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
б) Д-т сч. 19 «Налог на добавленную стоимость по приобретенным ценно-стям» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
в) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 19 «Налог на добавленную стоимость по приобретенным ценностям»;
г) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам».

73. Досрочное перечисление сумм арендной платы арендатор отражает записью
а) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 97 «Расходы будущих периодов»;
б) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
в) Д-т сч. 97 «Расходы будущих периодов» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
г) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 51 «Расчетные счета».

74. Затраты по капитальному ремонту арендованных основных средств, осу-ществляемому арендатором за счет средств арендодателя, отражаются запи-сью по кредиту счета 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» и де-бету счетов учета
а) денежных средств;
б) резервов;
в) затрат;
г) финансовых результатов.

75. Задолженность арендодателя за ремонт, осуществленный арендатором в счет арендной платы, отражается записью по дебету счета 76 «Расчеты с раз-ными дебиторами и кредиторами» и кредиту счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

76. Затраты по капитальному ремонту арендованных объектов основных средств, проведенному арендатором за счет средств арендодателя, отражается записью по кредиту счетов учета затрат и дебету счета
а) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 96 «Резервы предстоящих расходов»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

77. Затраты по реконструкции объектов арендованных основных средств, проводимой за счет средств арендатора, отражаются по дебету счета
а) 01 «Основные средства»;
б) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
в) 20 «Основное производство»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».

Выберите правильный ответ
78. Суммы арендной платы, причитающиеся к получению арендодателем, если сдача в аренду является предметом деятельности, отражаются записью
а) Д-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» — К-т сч. 90 «Прода-жи»;
б) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 02 «Амортизация основ-ных средств»;
в) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.76«Расчетысразнымиде-биторами и кредиторами»;
г) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».

79. Начисление суммы налога на добавленную стоимость, относящейся к аренд-ной плате, причитающейся к получению арендодателем, отражается записью
а) Д-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) Д-т сч. 19 «Налог на добавленную стоимость по приобретенным ценно-стям» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам».

80. Суммы арендной платы, причитающиеся к получению арендодателем, если сдача в аренду не является предметом деятельности, отражаются записью по де-бету счета 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» и кредиту счета
а) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
б) 90 «Продажи»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

81. Поступление арендной платы в организациях, где сдача в аренду является предметом деятельности, отражается по дебету счетов учета денежных средств и кредиту счета
а) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
б) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
в) 90 «Продажи»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».

82. Поступление арендной платы в организациях, где сдача в аренду не явля-ется предметом деятельности, отражается по дебету счетов учета денежных средств и кредиту счета
а) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
б) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
в) 90 «Продажи»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».

83. Передача объектов основных средств в текущую аренду арендодатель от-ражает по счету
а) 01 «Основные средства»;
б) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
в) 03 «Доходные вложения в материальные ценности»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».

84. Начисление амортизации по объектам основных средств, сданным в арен-ду (в организациях, где сдача в аренду является предметом деятельности), отра-жается записью по кредиту счета 02 «Амортизация основных средств» и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».

85. Начисление амортизации по объектам основных средств, сданным в аренду (в организациях, где сдача в аренду не является предметом деятельности), от-ражается записью по кредиту счета 02 «Амортизация основных средств» и дебе-ту счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».

86. Затраты по ремонту сданных в аренду объектов основных средств, осуще-ствленному арендатором за счет арендной платы, отражаются записью по де-бету счетов учета затрат и кредиту счета
а) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
б) 76 «Расчеты с разными дебитора-ми и кредиторами»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

87. Затраты по реконструкции сданных в аренду объектов основных средств, осуществленной арендатором с согласия арендодателя, отражаются записью по кредиту счета 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» и дебету счета
а) 01 «Основные средства»;
б) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
в) 20 «Основное производство»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы». Выберите правильный ответ
88. Приобретение объектов основных средств для сдачи в лизинг отражается записью по кредиту счета 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» и дебе-ту счета
а) 01 «Основные средства»;
б) 03 «Доходные вложения в материальные ценности»;
в) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
г) 20 «Основное производство».

89. Принятие к учету объектов основных средств, предназначенных для сдачи в лизинг, отражается записью
а) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 03 «Доходные вложения в материальные цености»;
б) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 03 «Доходные вложения в мате-риальные ценности»;
в) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
г) Д-т сч. 03 «Доходные вложения в материальные ценности» — К-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы».

90. Передача объектов основных средств в лизинг отражается записью по де-бету счета 03 «Доходные вложения в материальные ценности» и кредиту счета
а) 03 «Доходные вложения в материальные ценности»;
б) 01 «Основные средства»;
в) 011 «Основные средства, сданные в аренду».

91. Расходы, связанные с осуществлением лизинговых операций, у лизингода-теля аккумулируются на счете
а) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
б) 20 «Основное производство»;
в) 25 «Общепроизводственные расходы»;
г) 26 «Общехозяйственные расходы».

92. Ежемесячное списание расходов по осуществлению лизинговой деятельно-сти отражается записью по кредиту счета 20 «Основное производство» и дебету счета
а) 90 «Продажи»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

93. Сумма причитающихся лизинговых платежей отражается записью
а) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчика-ми»;
б) Д-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» — К-т сч. 90 «Прода-жи»;
в) Д-тсч.51«Расчетныесчета»—К-тсч.62«Расчетыспокупателямиизаказ-чиками».

94. Сумма налога на добавленную стоимость, подлежащая возмещению, от-ражается по дебету счета
а) 19 «Налог на добавленную стоимость по приобретенным ценностям»;
б) 90 «Продажи»;
в) 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».

Выберите правильный ответ
95. Стоимость объектов основных средств, переданных в лизинг, отражает-ся записью по дебету счета 03 «Доходные вложения в материальные ценности» и кредиту счета
а) 01 «Основные средства»;
б) 03 «Доходные вложения в материальные ценности»;
в) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
г) 011 «Основные средства, сданные в аренду».

96. Начисление амортизации по переданному в лизинг имуществу отражает-ся записью по кредиту счета 02 «Амортизация основных средств» и дебету счета
а) 01 «Основные средства»;
б) 03 «Доходные вложения в материальные ценности»;
в) 20 «Основное производство»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».

97. Списание остаточной стоимости переданного в лизинг имущества отра-жается записью по кредиту счета 03 «Доходные вложения в материальные цен-ности» и дебету счета
а) 83 «Добавочный капитал»;
б) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

98. Эксплуатационные расходы по осуществлению лизинговой деятельности лизингодатель учитывает по дебету счета
а) 03 «Доходные вложения в материальные ценности»;
б) 20 «Основное производство»;
в) 26 «Общехозяйственные расходы»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».

99. Списание затрат по эксплуатационной деятельности отражается записью
а) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 90 «Продажи»;
б) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки»;
в) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 20 «Основное производство»;
г) Д-т сч. 98 «Доходы будущих периодов» — К-т сч. 90 «Продажи».

100. Сумма по договору лизинга, причитающаяся лизингодателю, отражает-ся записью
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 90 «Продажи»;
б) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки».

101. Разница между суммой договора лизинга и полученной стоимостью ли-зингового имущества вместе с НДС отражается по дебету счета 91 «Прочие до-ходы и расходы» и кредиту счета
а) 81 «Резервный капитал»;
в) 98 «Доходы будущих периодов»;
б) 83 «Добавочный капитал»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

102. Начисление ежемесячных лизинговых платежей отражается записью по дебету счета 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» и кредиту счета
а) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
б) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

103. Списание доли разницы между суммой договора лизинга и покупной сто-имостью имущества при получении платежа от лизингополучателя отражается записью по дебету счета 98 «Доходы будущих периодов» и кредиту счета
а) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 90 «Продажи»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

Выберите правильный ответ
104. Получение имущества в лизинг отражается записью
а) Д-т сч. 001 «Арендованные основные средства»;
б) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
в) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 03 «Доходные вложения в мате-риальные ценности»;
г) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».

105. Задолженность по уплате лизинговых платежей отражается записью
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
б) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными де-биторами и кредиторами»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 20 «Основное производство».

106. По окончании срока действия договора лизинга снятие с учета лизингово-го имущества отражается записью по кредиту счета
а) 01 «Основные средства»;
б) 03 «Доходные вложения в материальные ценности»;
в) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
г) 001 «Арендованные основные средства».

107. Принятие имущества в состав собственных основных средств отража-ется записью по дебету счета 01 «Основные средства» и кредиту счета
а) 02 «Амортизация основных средств»;
б) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) 001 «Арендованные основные средства».

Выберите правильный ответ
108. Затраты, связанные с получением имущества в лизинг, у лизингополуча-теля отражаются записью по дебету счета
а) 01 «Основные средства»;
б) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
в) 20 «Основное производство»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».

109. Стоимость поступившего лизингового имущества отражается записью
а) Д-т сч. 001 «Арендованные основные средства»;
б) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
в) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
г) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы».

110. На сумму платежей, причитающихся лизингодателю, делается запись
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
б) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
в) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными де-биторами и кредиторами»;
г) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами», субсчет «Арендные обязательства» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами», субсчет «Задолженность по лизинговым платежам».

111. Погашение задолженности по лизинговым платежам отражается записью
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами», субсчет «Задолженность по лизинговым платежам» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
б) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами», субсчет «Арендные обязательства» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами», субсчет «Арендные обязательства» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами», субсчет «Задолженность по лизинговым платежам»;
г) К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — Д-т сч. 51 «Расчетные счета».

112. При начислении амортизации по лизинговому имуществу делается запись по кредиту счета 02 «Амортизация основных средств» и дебету счета
а) 03 «Доходные вложения в материальные ценности»;
б) 20 «Основное производство»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы».

113. Списание с баланса возвращенного лизингового имущества отражается записью
а) Д-т сч. 01 «Основные средства», субсчет «Выбытие основных средств» — К-т сч. 01 «Основные средства»;
б) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 02 «Амортизация основных средств» — К-т сч. 01 «Основные сред-ства», субсчет «Выбытие основных средств»;
г) К-т сч. 001 «Арендованные основные средства».

114. При возврате лизингового имущества списание сумм начислений аморти-зации отражается записью по дебету счета 02 «Амортизация основных средств» и кредиту счета
а) 01 «Основные средства»;
б) 03 «Доходные вложения в материальные ценности»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы».

Тема 3
УЧЕТ НЕМАТЕРИАЛЬНЫХ АКТИВОВ

Выберите правильный ответ
1. Нематериальные активы — это объекты учета
а) не обладающие физическими свойствами;
б) необладающиефизическимисвойствами,ноприносящиепостоянноили длительное время доход;
в) приносящие постоянно или длительное время доход;
г) имеющие высокую стоимость.
2. Нематериальные активы отличаются от основных средств
а) высокой стоимостью;
б) большим сроком службы;
в) отсутствием материально-вещественной формы;
г) способом перенесения стоимости на продукт труда.

Выберите правильные ответы
3. К нематериальным активам относятся
а) объекты интеллектуальной собственности;
б) расходы по освоению новых видов производств;
в) отложенные расходы;
г) расходы по организации производства и управлению;
д) деловая репутация организации;
е) расходы по приведению территории организации в состояние, пригодное к использованию.

Выберите правильный ответ
4. Первоначальная стоимость нематериальных активов — это
а) балансовая стоимость;
б) сумма фактических затрат по приобретению без налога на добавленную стоимость и других возмещаемых налогов;
в) сумма фактических затрат по приобретению вместе с налогом на добав-ленную стоимость.

Выберите правильные ответы
5. В первоначальную стоимость объектов нематериальных активов, приобре-тенных за плату, включаются
а) суммы, уплаченные покупателем прав продавцу;
б) суммы, уплаченные за консультационные и информационные услуги, связанные с их приобретением;
в) расходы на рекламу;
г) сборы и пошлины, уплаченные в связи с приобретением исключительных прав правообладателя;
д) вознаграждения, уплаченные посредниками в связи с их приобретением;
е) суммы невозмещаемых налогов;
ж) суммы возмещаемых налогов.

6. В первоначальную стоимость объектов нематериальных активов, создан-ных организацией, включаются
а) стоимость использованных материалов;
б) общехозяйственные расходы;
в) начисленная оплата труда;
г) расходы на получение патентов и свидетельств, защищающих исключи-тельные права владельца;
д) налог на добавленную стоимость;
е) оплата услуг соискателей;
ж) сумма начисленного единого социального налога.

Выберите правильный ответ
7. Затраты по приобретению и созданию нематериальных активов относят-ся к категории
а) текущих издержек производства и обращения;
б) долгосрочных инвестиций;
в) финансовых вложений.

8. Нематериальные активы, поступающие в качестве вклада в уставный ка-питал организации, оцениваются по
а) сумме фактических затрат на приобретение;
б) экспертной оценке;
в) остаточной стоимости;
г) согласованной стоимости.

9. Сдача в эксплуатацию объектов нематериальных активов, приобретенных за плату, отражается записью
а) Д-т сч. 04 «Нематериальные активы» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщика-ми и подрядчиками»;
б) Д-т сч. 04 «Нематериальные активы» — К-т сч. 97 «Расходы будущих пе-риодов»;
в) Д-т сч. 04 «Нематериальные активы» — К-т сч. 08 «Вложения во внеобо-ротные активы».

10. Сдача в эксплуатацию объектов нематериальных активов, полученных ор-ганизацией по договору дарения (безвозмездно), приобретенных за плату, отража-ется записью
а) Д-тсч.04«Нематериальныеактивы»—К-тсч.98«Доходыбудущихперио-дов»;
б) Д-т сч. 04 «Нематериальные активы» — К-т сч. 97 «Расходы будущих пе-риодов»;
в) Д-т сч. 04 «Нематериальные активы» — К-т сч. 08 «Вложения во внеобо-ротные активы».

11. Учет расходов на научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы (НИОКР) осуществляется на счете
а) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
б) 20 «Основное производство»;
в) 23 «Вспомогательные производства»;
г) 97 «Расходы будущих периодов».

12. Расходы по НИОКР относятся на затраты по обычным видам деятель-ности способами
а) линейным;
б) уменьшаемого остатка;
в) по сумме чисел лет срока полезного использования;
г) пропорционально объему произведенной продукции.

Выберите правильные ответы
13. Амортизация по нематериальным активам начисляется способами
а) линейным;
б) по сумме чисел лет срока полезного использования;
в) уменьшаемого остатка;
г) списаниястоимостипропорциональнообъемупроизведеннойпродукции (работ);
д) равными долями в два приема.

14. При начислении амортизационных отчислений по нематериальным акти-вам способом уменьшаемого остатка во внимание принимают
а) первоначальную стоимость;
б) остаточную стоимость;
в) срок полезного использования;
г) объем выработанной продукции;
д) место эксплуатации.

15. При начислении амортизационных отчислений способом списания стоимо-сти пропорционально объему продукции (работ) во внимание принимают
а) первоначальную стоимость;
б) остаточную стоимость;
в) срок полезного использования;
г) объем выработанной продукции;
д) место эксплуатации.

16. При начислении амортизационных отчислений по нематериальным акти-вам линейным способом во внимание принимают
а) первоначальную стоимость;
б) вид;
в) срок полезного использования;
г) остаточную стоимость.

Выберите правильный ответ
17. Нормы амортизационных отчислений по нематериальным активам уста-навливаются
а) Правительством РФ;
б) специальными постановлениями;
в) организациями самостоятельно.

18. Амортизация нематериальных активов относится к элементу затрат
а) амортизация основных средств;
б) прочие затраты;
в) материальные затраты.

19. Приобретенные лицензии отражаются в бухгалтерском учете по
а) фактическим затратам на приобретение;
б) по величине возможной выгоды от их использования;
в) по стоимости приобретения с отнесением соответствующих расходов на затраты производства.

20. Организационные расходы по созданию организации с иностранными инве-стициями относятся в дебет счета
а) 26 «Общехозяйственные расходы»;
б) 04 «Нематериальные активы»;
в) 58 «Финансовые вложения».

21. При покупке авторских прав у физического лица взимается налог на доходы с суммы, превышающей минимальный размер оплаты труда в
а) 10 000 раз;
б) 1000 раз;
в) 5000 раз.

22. Списание первоначальной стоимости выбывших из эксплуатации объектов нематериальных активов в результате износа осуществляется за счет
а) прибыли;
в) прочих расходов;
б) начисленной амортизации;
г) резервного фонда.

23. При досрочном выбытии объектов нематериальных активов их остаточ-ная стоимость списывается на счет
а) 82 «Резервный капитал»;
в) 99 «Прибыли и убытки»;
б) 80 «Уставный капитал»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».

24. Передача объектов нематериальных активов в качестве вклада в устав-ный капитал отражается на счете
а) 99 «Прибыли и убытки»;
б) 80 «Уставный капитал»;
в) 58 «Финансовые вложения»;
г) 98 «Доходы будущих периодов».

25. Задолженность покупателей за проданный им объект нематериальных активов отражается записью
а) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
б) Д-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.62«Расчетыспокупателя-ми и заказчиками»;
г) Д-тсч.60«Расчетыспоставщикамииподрядчиками»—К-тсч.62«Расче-ты с покупателями и заказчиками».

26. Стоимость полученных прав на объект нематериальных активов в обмен на другое имущество отражается записью
а) Д-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» — К-т ч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) Д-тсч.60«Расчетыспоставщикамииподрядчиками»—К-тсч.62«Расче-ты с покупателями и заказчиками»;
в) Д-тсч.62«Расчетыспокупателямиизаказчиками»—К-тсч.90«Продажи»;
г) Д-тсч.90«Продажи»—К-тсч.62«Расчетыспокупателямиизаказчиками».

Выберите правильные ответы
27. Лицензиар выручку за предоставление лицензиату неисключительных прав на пользование НМА отражает на счете
а) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
б) 90 «Продажи»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

Тема 4
УЧЕТ ФИНАНСОВЫХ ВЛОЖЕНИЙ

Выберите правильные ответы
1. Финансовые вложения — это инвестиции в
а) основные средства;
б) уставные	капиталы других организаций;
в) нематериальные активы;
г) долговые ценные бумаги;
д) долевые ценные бумаги;
е) земельные участки.

2. Финансовые вложения для целей бухгалтерского учета группируются по следующим признакам
а) эмитентам;
б) срокам вложений;
в) месту нахождения;
г) участию в формировании уставного капитала;
д) месту функционирования;
е) отношению к владельцу;
ж) стоимости.

3. При группировке по элементам различают финансовые вложения
а) инвестиционные;
б) государственные;
в) неинвестиционные;
г) именные;
д) негосударственные.

4. При группировке по участию в формировании уставного капитала различа-ют финансовые вложения
а) долевые;
б) государственные;
в) долговые;
г) негосударственные;
д) ценные бумаги денежного рынка.

5. При группировке по характеру отношений с получателем инвестиций разли-чают финансовые вложения
а) государственные;
б) в дочерние предприятия;
в) негосударственные;
г) в зависимые общества;
д) инвестиционные;
е) в прочие организации.

6. По месту функционирования различают ценные бумаги
а) инвестиционные;
б) денежного рынка;
в) неинвестиционные;
г) государственные;
д) рынка капитала;
е) негосударственные.

7. По отношению к владельцу различают ценные бумаги
а) государственные;
б) негосударственные;
в) именные;
г) инвестиционные;
д) неинвестиционные;
е) на предъявителя.

8. Финансовые вложения осуществляются с целью
а) благотворительности;
б) получения определенного стабильного дохода;
в) установления контроля за хозяйственной деятельностью инвестируемого объекта;
г) снижения размера налогов;
д) получения налоговых льгот по инвестициям.

9. Источниками финансовых вложений являются
а) собственные средства;
б) бюджетное финансирование;
в) временно привлеченные средства;
г) уставный капитал.

10. К собственным источникам финансовых вложений относятся
а) прибыль;
г) эмиссионный доход;
б) уставный капитал;
д) добавочный капитал;
в) резервный капитал;
е) резервы предстоящих расходов.

11. К заемным средствам и обязательствам, используемым для осуществления финансовых вложений, относятся
а) долгосрочные кредиты банков;
б) кредиторскаязадолженностьсосрокомпогашениявследующихотчетных периодах;
в) задолженность перед работниками по оплате труда;
г) свободные в данном периоде средства целевого назначения;
д) авансы, полученные под продукцию, не начатую производством;
е) задолженность перед бюджетом по налогам.

Выберите правильный ответ
12. Номинальная стоимость ценных бумаг — это
а) цена продажи при их первичном размещении;
б) сумма, обозначенная на бланках ценных бумаг;
в) цена, определяемая при котировке ценных бумаг.

13. Эмиссионная стоимость ценных бумаг — это
а) цена продажи при их первичном размещении;
б) сумма, обозначенная на бланках ценных бумаг;
в) цена, определяемая при котировке ценных бумаг.

14. Курсовая стоимость ценных бумаг — это
а) цена продажи при их первичном размещении;
б) сумма, обозначенная на бланках ценных бумаг;
в) цена, определяемая при котировке ценных бумаг.

15. К долевым ценным бумагам относятся
а) облигации;
б) акции;
в) векселя;
г) сберегательные сертификаты.

Выберите правильные ответы
16. Ценные бумаги, имеющие рыночную котировку, должны отвечать одно-временно следующим критериям
а) допусккофициальнойкотировкенеменеечемнапятифондовыхбиржах;
б) соответствие условиям листинга;
в) допусккофициальнойкотировкенеменеечемнаоднойфондовойбирже;
г) публикация официальных котировок в зарубежном издании;
д) продажа в отчетном периоде на одной или нескольких фондовых биржах бумаг на сумму не ниже установленной;
е) публикация официальных котировок не менее чем в одном общедоступ-ном издании.

Выберите правильный ответ
17. В бухгалтерском учете акции оцениваются по
а) сумме фактических затрат на приобретение;
б) покупной стоимости;
в) остаточной стоимости;
г) восстановительной стоимости.

18. Эмитент после государственной регистрации на сумму объявленного ка-питала делает запись по дебету счета
а) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
б) 83 «Добавочный капитал»;
в) 80 «Уставный капитал»;
г) 75 «Расчеты с учредителями», субсчет «Расчеты по вкладам в уставный (складочный) капитал».

19. Результат по аннулированию акций эмитент выявляет на счете
а) 90 «Продажи»;
б) 81 «Собственные акции (доли)»;
в) 99 «Прибыли и убытки»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».

20. Облигации принимаются на учет по стоимости
а) покупной;
в) номинальной;
б) фактической;
г) рыночной.

21. Расходы по приобретению облигаций отражаются на счете
а) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
б) 58 «Финансовые вложения»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 97 «Расходы будущих периодов».

22. Задолженность эмитента перед инвестором за проданные ему облигации отражается на счете
а) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
б) 99 «Прибыли и убытки»;
в) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
г) 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам».

23. Депозитные сертификаты выпускаются
а) государством;
в) акционерными обществами;
б) банками;
г) коммандитными товариществами.

24. Синтетический учет сертификатов у держателя осуществляется на счете
а) 58 «Финансовые вложения»;
б) 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам»;
в) 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам»;
г) 08 «Вложения во внеоборотные активы».

25. Резерв под обесценение вложений в ценные бумаги учитывается на счете
а) 59 «Резервы под обесценение вложений в ценные бумаги»;
б) 82 «Резервный капитал»;
в) 83 «Добавочный капитал»;
г) 99 «Прибыли и убытки».
26. При передаче имущества в счет вклада в уставный капитал другой орга-низации делается запись
а) Д-тсч.58«Финансовыевложения»—К-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»;
б) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки»;
в) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 51 «Расчетные счета».
27. При начислении учредителем (участником) доходов на вклады в уставный капитал делается запись
а) Д-тсч.99«Прибылииубытки»—К-тсч.76«Расчетысразнымидебитора-ми и кредиторами»;
б) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».
28. Расходы за услуги депозитариев отражаются записью
а) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
б) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)» — К-т сч. 51 «Расчетные счета».
29. При продаже акций на их продажную стоимость производится запись
а) Д-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» — К-т сч. 58 «Финансовые вложения»;
б) Д-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».
30. На балансовую стоимость продаваемых акций делается запись
а) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 58 «Финансовые вложе-ния»;
б) Д-тсч.58«Финансовыевложения»—К-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»;
в) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.76«Расчетысразнымидебиторами и кредиторами».

31. Результат от продажи акций списывается на счет
а) 98 «Доходы будущих периодов»;
б) 99 «Прибыли и убытки»;
в) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)».

32. При получении свидетельства на долговые ценные бумаги производится запись
а) Д-т сч. 58 «Финансовые вложения» — К-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
б) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 58 «Финансовые вложения»;
в) Д-т сч. 58 «Финансовые вложения» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».

33. Сумма начисленных процентов по долговым ценным бумагам отражается записью
а) Д-т сч. 99 «Прибыл и иубытки» — К-т сч.76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
б) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы».

34. Предоставление долгосрочных займов другим организациям отражается записью
а) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам»;
б) Д-т сч. 58 «Финансовые вложения» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 51 «Расчетные счета».

Тема 5
УЧЕТ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ЗАПАСОВ

Выберите правильные ответы
1. К производственным запасам в бухгалтерском учете относят
а) материалы;
д) основные средства;
б) незавершенное производство;
е) тару;
в) полуфабрикаты;
ж) оборудование к установке.
г) топливо;

2. Фактическая себестоимость приобретенных за плату производственных запасов включает суммы
а) уплаченные по договорам поставщикам;
б) налога на добавленную стоимость;
в) уплаченные за информационные и консультационные услуги по их приобретению;
г) таможенных пошлин;
д) общехозяйственных расходов;
е) невозмещаемых налогов;
ж) затратпоихзаготовкеидоставке.

3. В состав расходов по заготовлению и доставке производственных запасов включают
а) расходы по содержанию аппарата управления организации;
б) суммы тарифов за перевозку грузов;
в) налог на добавленную стоимость;
г) сборы и другие виды провозной платы;
д) расходы по их доставке и разгрузке на складах прибывшего груза;
е) расходы по содержанию складов организации;
ж) расходы по содержанию специализированных заготовительных пунктов, складов в местах заготовок;
з) расходы по командировкам, связанным с их заготовлением;
и) недостачи в пути сверх норм естественной убыли;
к) недостачи в пути в пределах норм естественной убыли.

Выберите правильный ответ
4. Фактическая себестоимость производственных запасов, внесенных в счет вклада в уставный капитал, определяется исходя из оценки
а) рыночной;
б) экспертной;
в) согласованной с учредителями;
г) первоначальной;
д) остаточной.

5. Фактическая себестоимость производственных запасов, полученных по до-говору дарения (безвозмездно), определяется исходя из стоимости
а) остаточной;
б) первоначальной;
в) экспертной;
г) согласованной;
д) текущей рыночной.

6. Производственные запасы, полученные по договорам, предусматривающим исполнение обязательств (оплату) неденежными средствами, принимаются к бухгалтерскому учету исходя из стоимости
а) рыночной;
б) обмениваемого имущества;
в) фактической;
г) согласованной;
д) первоначальной.

7. Производственные запасы, находящиеся в пользовании организации, но не принадлежащие ей, принимаются к учету по стоимости
а) текущей рыночной;
б) первоначальной;
в) предусмотренной в договоре;
г) восстановительной.

8. Текущий учет поступивших в организацию производственных запасов осуще-ствляется по ценам
а) фактическим;
б) ФИФО
в) ЛИФО;
г) учетным.

Выберите правильные ответы
9. В качестве учетной принимается цена
а) плановая;
б) нормативная;
в) поставщика;
г) фактическая.

10. Международным стандартом финансовой отчетности № 2 рекоменду-ется для оценки отпущенных в производство материалов использовать методы
а) балансовый;
е) базового запаса;
б) ФИФО;
ж) нормативный;
в) средневзвешенной стоимости;
з) НИФО;
г) сальдовый;
и) последней покупной цены;
д) ЛИФО;
к) детализации издержек.

11. В отечественной практике производственные запасы при отпуске в произ-водство или выбытии оцениваются
а) по средней себестоимости;
б) по нормативной себестоимости;
в) методом ФИФО;
г) сальдовым методом;
д) методом ЛИФО;
е) по себестоимости каждой единицы.

Выберите правильный ответ
12. Оценка себестоимости последних по времени приобретения производст-венных запасов — это оценка способом
а) ФИФО;
б) ЛИФО;
в) по фактической себестоимости заготовления.

13. Оценка себестоимости первых по времени приобретения материалов — это оценка способом
а) ФИФО;
б) ЛИФО;
в) по фактической себестоимости заготовления.

14. Метод ЛИФО используется в условиях
а) низкого уровня инфляции;
б) высокого уровня инфляции.

15. Метод ФИФО используется в условиях
а) низкого уровня инфляции;
б) высокого уровня инфляции.
16. Методы ФИФО и ЛИФО на финансовые результаты работы организации влияние
а) оказывают;
б) не оказывают.

Выберите правильные ответы
17. На практике используются методы сортового (аналитического) учета материалов
а) параллельный;
б) нормативный;
в) наосновеоборотныхведомостей;
г) оперативно-бухгалтерский;
д) позаказный.

Выберите правильный ответ
18. Акцепт счетов за материалы при учете их по ценам поставщика отража-ется записью
а) Д-т сч. 15 «Заготовление и приобретение материальных ценностей» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) Д-т сч. 10 «Материалы» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подряд-чиками»;
в) Д-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» — К-т сч. 10 «Мате-риалы».

19. Акцепт счетов поставщиков за материалы при учете их по учетным це-нам отражается записью
а) Д-т сч. 15 «Заготовление и приобретение материальных ценностей» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) Д-т сч. 10 «Материалы» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подряд-чиками»;
г) Д-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» — К-т сч. 10 «Мате-риалы».

20. Сумма налога на добавленную стоимость по поступившим ценностям от-ражается записью
а) Д-т сч. 19 «Налог на добавленную стоимость по приобретенным ценно-стям» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
б) Д-т сч. 19 «Налог на добавленную стоимость по приобретенным ценно-стям» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) Д-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам» — К-т сч. 19 «Налог на добавленную стоимость по приобретенным ценностям».

21. Списание сумм налога на добавленную стоимость по оплаченным ценно-стям отражается записью
а) Д-т сч. 15 «Заготовление и приобретение материальных ценностей» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
б) Д-т сч. 19 «Налог на добавленную стоимость по приобретенным ценностям» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) Д-т сч. 68 «Расчеты по налогами и сборам» — К-т сч. 19 «Налог на добавленную стоимость по приобретенным ценностям».

22. Расчеты по приобретению производственных запасов отражаются записью
а) Д-т сч. 15 «Заготовление и приобретение материальных ценностей» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
б) Д-т сч. 16 «Отклонение в стоимости материальных ценностей» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 15 «Заготовление и приобретение материальных ценностей».

23. Оприходование производственных запасов отражается записью
а) Д-т сч. 16 «Отклонение в стоимости материальных ценностей» — К-т сч. 15 «Заготовление и приобретение материальных ценностей»;
б) Д-т сч. 10 «Материалы» — К-т сч. 15 «Заготовление и приобретение материальных ценностей».
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 10 «Материалы».

24. Списание превышения фактических затрат на приобретение материалов над их учетной оценкой отражается записью
а) Д-т сч. 16 «Отклонение в стоимости материальных ценностей» — К-т сч. 15 «Заготовление и приобретение материальных ценностей»;
б) Д-тсч.15«Заготовлениеиприобретениематериальныхценностей»—К-т сч. 16 «Отклонение в стоимости материальных ценностей»;
в) Д-т сч. 16 «Отклонение в стоимости материальных ценностей» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками».

25. Безвозмездное получение материалов от других организаций отражается записью
а) Д-т сч. 10 «Материалы» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
б) Д-т сч. 10 «Материалы» — К-т сч. 82 «Резервный капитал»;
в) Д-т сч. 10 «Материалы» — К-т сч. 98 «Доходы будущих периодов».

26. Поступление материалов от учредителей в качестве вклада в уставный капитал отражается записью по дебету счета 10 «Материалы» и кредиту счета
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 75 «Расчеты с учредителями»;
в) 80 «Уставный капитал»;
г) 83 «Добавочный капитал»;
д) 91 «Прочие доходы и расходы».

27. Поступление материалов по договору мены отражается записью по дебе-ту счета 10 «Материалы» и кредиту счета
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
в) 75 «Расчеты с учредителями»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
д) 91 «Прочие доходы и расходы».

28. Поступление материалов от подразделений, выделенных на отдельные ба-лансы, отражается записью по дебету счета 10 «Материалы» и кредиту счета
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) 79 «Внутрихозяйственные расчеты»;
д) 91 «Прочие доходы и расходы».

29. Поступление материалов по договору займа в натуральной форме отра-жается записью по дебету счета 10 «Материалы» и кредиту счета
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам»;
в) 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
д) 79 «Внутрихозяйственные расчеты».

30. Запись «Д-т сч. 20 "Основное производство" — К-т сч. 10 "Материалы"» означает отпуск материалов на
а) технологические цели;
б) обслуживание основных средств цехового назначения;
в) текущий ремонт основных средств.

31. Списание отклонений фактической себестоимости от учетной оценки на израсходованные в производстве материалы отражается записью
а) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 16 «Отклонение в стоимо-сти материальных ценностей»;
б) Д-т сч. 25 «Общепроизводственные расходы» — К-т сч. 10 «Материалы»;
в) Д-т сч. 26 «Общехозяйственные расходы» — К-т сч. 16 «Отклонение в стоимости материальных ценностей».

32. Отпуск материалов на общепроизводственные нужды отражается запи-сью по кредиту счета 10 «Материалы» и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 25 «Общепроизводственные расходы»;
г) 26 «Общехозяйственные расходы»;
д) 28 «Брак в производстве».

33. Отпуск материалов на общехозяйственные нужды отражается записью по кредиту счета 10 «Материалы» и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 25 «Общепроизводственные расходы»;
г) 26 «Общехозяйственные расходы»;
д) 28 «Брак в производстве».

34. Отпуск материалов на исправление брака отражается записью по креди-ту счета 10 «Материалы» и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 25 «Общепроизводственные расходы»;
г) 26 «Общехозяйственные расходы»;
д) 28 «Брак в производстве».

35. Отпуск материалов на работы, связанные с освоением новых видов про-дукции, отражается записью по кредиту счета 10 «Материалы» и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 96 «Резервы предстоящих расходов»;
в) 97 «Расходы будущих периодов»;
г) 98 «Доходы будущих периодов».

36. Списание себестоимости проданных материалов отражается записью по кредиту счета 10 «Материалы» и дебету счета
а) 90 «Продажи»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 98 «Доходы будущих периодов»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

37. Отпуск материалов внутренним подразделениям, выделенным на отдель-ные балансы, отражается записью по кредиту счета 10 «Материалы» и дебету счета
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам»;
в) 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
д) 79 «Внутрихозяйственные расчеты».

38. Списание себестоимости материалов, утраченных в результате стихий-ного бедствия, отражается записью по кредиту счета 10 «Материалы» и дебету счета
а) 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей»;
в) 96 «Резервы предстоящих расходов»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

Выберите правильные ответы
39. Возврат заимодавцу материалов по окончании срока действия договора займа отражается записью по кредиту счета 10 «Материалы» и дебету счетов
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам»;
в) 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
д) 79 «Внутрихозяйственные расчеты».

Выберите правильный ответ
40. Использование запасных частей на ремонт станков отражается записью
а) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 10 «Материалы»;
б) Д-т сч. 25 «Общепроизводственные расходы» — К-т сч. 10 «Материалы»;
в) Д-т сч. 26 «Общехозяйственные расходы» — К-т сч. 10 «Материалы».

41. Недостача материалов в пути сверх норм естественной убыли отража-ется записью
а) Д-т сч. 10 «Материалы» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
б) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 10 «Материалы».

42. Недостача и порча материалов, выявленные на складах, списываются за-писью по кредиту счета 10 «Материалы» и дебету счета
а) 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей»;
в) 97 «Расходы будущих периодов»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

Выберите правильные ответы
43. Источниками образования вторичного сырья в сфере материального про-изводства могут быть
а) готовая продукция;
б) возвратные отходы;
в) бракованная продукция;
г) незавершенное производство;
д) материалы, полученные от ликвидации объектов основных средств;
е) полуфабрикаты;
ж) готовая продукция, не проданная в течение гарантийного срока эксплуатации.

44. Используемые возвратные отходы оцениваются по ценам
а) исходя из стоимости исходного сырья;
б) рыночным;
в) учетным;
г) возможного использования;
д) оптовым.

Выберите правильный ответ
45. Оприходование используемых возвратных отходов из цехов основного произ-водства отражается записью по кредиту счета 20 «Основное производство» и де-бету счета 10 «Материалы», субсчет
а) «Сырье и материалы»;
б) «Покупные полуфабрикаты и комплектующие изделия, конструкции и детали»;
в) «Топливо»;
г) «Тара и тарные материалы»;
д) «Запасные части»;
е) «Прочие материалы»;
ж) «Материалы, переданные в переработку на сторону»;
з) «Строительные материалы»;
и) «Инвентарь и хозяйственные принадлежности»;
к) «Специальная оснастка и специальная одежда на складе»;
л) «Специальная оснастка и специальная одежда в эксплуатации».

46. При оприходовании материалов от ликвидации объектов основных средств делается запись по дебету счета 10 «Материалы» и кредиту счета
а) 01 «Основные средства»;
б) 90 «Продажи»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

Выберите правильные ответы
47. К специальной оснастке и специальной одежде относят
а) полуфабрикаты своего производства;
б) специальный инструмент и специальные приспособления;
в) многократно используемое специальное оборудование;
г) запасные части;
д) специальную одежду и обувь.

Выберите правильный ответ
48. Специальная оснастка и специальная одежда, поступающая в организа-цию, оцениваются по себестоимости
а) первоначальной;
б) остаточной;
в) плановой;
г) фактической.

49. Учет специальной оснастки и специальной одежды, поступивших в органи-зацию, осуществляется на счете
а) 01 «Основные средства»;
б) 04 «Нематериальные активы»;
в) 10 «Материалы»;
г) 15 «Заготовление и приобретение материальных ценностей».

Выберите правильные ответы
50. Стоимость специальной оснастки погашается способами
а) линейным;
б) уменьшаемого остатка;
в) по сумме чисел лет срока полезного использования;
г) списания стоимости пропорционально объему выпущенной продукции.

Выберите правильный ответ
51. В бухгалтерском учете ежемесячное погашение стоимости специальной оснастки и специальной одежды отражается по дебету счетов затрат и креди-ту счета
а) 02 «Амортизация основных средств»;
б) 05 «Амортизация нематериальных активов»;
в) 10 «Материалы»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».

52. Резервы под снижение стоимости производственных запасов создаются, если текущая рыночная стоимость
а) выше их фактической себестоимости;
б) ниже их фактической себестоимости.

53. Источниками формирования резервов под снижение стоимости производ-ственных запасов является
а) добавочный капитал;
б) резервный капитал;
в) финансовый результат;
г) себестоимость продукции.

Выберите правильные ответы
54. Резервы под снижение стоимости производственных запасов создаются
а) повсемпроизводственнымзапасам,используемымвосновномпроизвод-стве (вспомогательных производствах);
б) покаждойединицепроизводственныхзапасов,принятойвбухгалтерском учете;
в) по всем производственным запасам, потребляемым в организации;
г) по отдельным видам (группам) аналогичных производственных запасов.

Выберите правильный ответ
55. Резервы под снижение стоимости производственных запасов отражают-ся на счете
а) 16 «Отклонение в стоимости материальных ценностей»;
б) 99 «Прибыли и убытки»;
в) 14 «Резервы под снижение стоимости материальных ценностей».

56. Образование резервов под снижение стоимости производственных запасов отражается записью
а) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 14 «Резервы под снижение стоимости материальных ценностей»;
б) Д-т сч. 14 «Резервыпод снижение стоимости материальных ценностей» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 14 «Резервы под снижение стоимости материальных ценностей»;
г) Д-т сч. 84 «Нераспределенная прибыль» — К-т сч. 14 «Резервы под снижение стоимости материальных ценностей».

57. Восстановление резерва под снижение стоимости производственных запа-сов отражается записью
а) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.14«Резервыподснижение стоимости материальных ценностей»;
б) Д-т сч. 14 «Резервыпод снижениестоимостиматериальныхценностей»— К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 14 «Резервы под снижение стои-мости материальных ценностей»;
г) Д-т сч. 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)» — К-т сч. 14 «Резервы под снижение стоимости материальных ценностей».

Тема 6
УЧЕТ ТРУДА И ЕГО ОПЛАТЫ

Выберите правильные ответы
1. Состав персонала организации в соответствии с Общероссийским класси-фикатором профессий рабочих, должностей служащих и тарифных разрядов (ОКПДТР) включает категории
а) инженеры;
б) рабочие;
в) вспомогательные рабочие;
г) руководители;
д) другие служащие;
е) технологи;
ж) специалисты.

2. В соответствии с Общероссийским классификатором профессий рабочих, должностей служащих и тарифных разрядов (ОКПДТР) к категории «рабочие» относятся
а) основные рабочие;
в) вспомогательные рабочие;
б) основные производственные рабочие;
г) обслуживающие рабочие.

3. В соответствии с Общероссийским классификатором профессий рабочих, должностей служащих и тарифных разрядов (ОКПДТР) к категории «руководи-тели» на уровне организации относятся
а) директор;
д) технологи;
б) главный бухгалтер;
е) главный экономист;
в) инженеры;
ж) заместитель главного бухгалтера;
г) главный инженер;
з) бухгалтеры.

4. В соответствии с Общероссийским классификатором профессий рабочих, должностей служащих и тарифных разрядов (ОКПДТР) к категории «специали-сты» относятся
а) директор организации;
б) инженерно-технические работники;
в) экономисты;
г) главный бухгалтер;
д) бухгалтеры;
е) юрисконсульты;
ж) заместитель главного бухгалтера.

5. В соответствии с Общероссийским классификатором профессий рабочих, должностей служащих и тарифных разрядов (ОКПДТР) к категории «другие служащие» относятся
а) дворники;
б) агенты;
в) делопроизводители;
г) уборщики производственных по-мещений;
д) кассиры;
е) коменданты;
ж) сторожа;
з) табельщики и учетчики.

Выберите правильный ответ
6. Основным документом по учету вновь принятых на работу сотрудников по трудовому договору (контракту) является
а) лицевой счет (форма № Т-54);
б) расчетно-платежная ведомость (форма № Т-49);
в) приказ (распоряжение) о приеме работника на работу (форма № Т-1);
г) табель учета использования рабочего времени (форма № Т-13).

7. При переводе работника из одного подразделения организации в другое оформляется
а) лицевой счет (форма № Т-54);
б) расчетно-платежная ведомость (форма № Т-49);
в) приказ (распоряжение) о приеме работника на работу (форма № Т-1);
г) табель учета использования рабочего времени (форма № Т-13);
д) приказ (распоряжение) о переводе работника на другую работу (форма № Т-5).

8. Для контроля за соблюдением режима рабочего времени и расчета заработной платы используется
а) расчетно-платежная ведомость (форма № Т-49);
б) табель учета использования рабочего времени и расчета заработной платы (форма № Т-12);
в) платежная ведомость (форма № Т-53);
г) расчетная ведомость (форма № Т-51).

Выберите правильные ответы
9. Учет выработки и начисления заработной платы рабочим-сдельщикам ведется на основе
а) наряда на специальную работу;
б) лицевого счета;
в) маршрутной карты;
г) ведомости учета выработки;
д) расчетной ведомости;
е) платежной ведомости.

Выберите правильный ответ
10. Наряд на сдельную работу для учета выработки и начисления заработной платы рабочим-сдельщикам используется в производствах
а) массовых;
б) серийных;
в) единичных.

11. Маршрутная карта для учета выработки и начисления заработной платы рабочим-сдельщикам используется в производствах
а) массовых;
б) серийных;
в) единичных.

12. Ведомость учета выработки для контроля и начисления заработной пла-ты рабочим используется в производствах
а) массовых;
б) серийных;
в) единичных.

Выберите правильные ответы
13. Источниками средств на оплату труда работников организации являются
а) фонд социального страхования и обеспечения;
б) фонд оплаты труда;
в) пенсионный фонд;
г) прибыль.

14. Исходя из особенностей выплат различают заработную плату
а) основную;
в) косвенную;
б) прямую;
г) дополнительную.

15. К основной заработной плате относят оплату
а) проработанного времени по тарифным ставкам;
б) по должностным окладам;
в) отпусков;
г) по сдельным расценкам;
д) по среднему заработку;
е) листков нетрудоспособности;
ж) сверхурочных и ночных часов;
з) времени выполнения государственных и общественных обязанностей;
и) простоев не по вине работников.

16. К дополнительной заработной плате относят оплату
а) проработанного времени по тарифным ставкам;
б) по должностным окладам;
в) отпусков;
г) по сдельным расценкам;
д) по среднему заработку;
е) листков нетрудоспособности;
ж) сверхурочных и ночных часов;
з) времени выполнения государственных и общественных обязанностей;
и) простоев не по вине работников.

17. В соответствии с видами выплат и категориями персонала раздельно осуществляется учет фонда оплаты труда
а) списочного состава;
б) несписочного состава;
в) рабочих;
г) административного персонала;
д) промышленно-производственного персонала;
е) непромышленного персонала.

18. Из прибыли организации могут оплачиваться
а) листки нетрудоспособности;
б) персональные надбавки к пенсиям работников;
в) ежегодные отпуска;
г) страховые платежи по договорам личного, имущественного страхования в пользу своих работников;
д) дивиденды по акциям;
е) продукция в порядке натуральной оплаты труда;
ж) жилье, переданное в собственность работников.

19. Начисление заработной платы работникам цехов основного производства отражается по кредиту счета 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда» и по дебету счетов
а) 25 «Общепроизводственные расходы»;
б) 26 «Общехозяйственные расходы»;
в) 20 «Основное производство»;
г) 44 «Расходы на продажу».

Выберите правильный ответ
20. Оплата труда административно-управленческого персонала организации отражается по кредиту счета 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда» и де-бету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 25 «Общепроизводственные расходы»;
г) 26 «Общехозяйственные расходы».

21. Начисление заработной платы рабочим, обслуживающим оборудование производственных цехов, отражается записью по кредиту счета 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда» и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 25 «Общепроизводственные расходы»;
г) 26 «Общехозяйственные расходы»;
д) 44 «Расходы на продажу».

22. Начисление заработной платы рабочим цехов вспомогательных произ-водств отражается по кредиту счета 70 «Расчеты с персоналом по оплате тру-да» и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 25 «Общепроизводственные рас-ходы»;
г) 26 «Общехозяйственные расходы»;
д) 44 «Расходы на продажу».

23. Начисление заработной платы работникам, занятым отгрузкой и сбы-том продукции, отражается по кредиту счета 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда» и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 25 «Общепроизводственные рас-ходы»;
г) 26«Общехозяйственныерасходы»;
д) 44 «Расходы на продажу».

24. Начисление заработной платы работникам, занятым на работах по де-монтажу оборудования, отражается по кредиту счета 70 «Расчеты с персона-лом по оплате труда» и дебету счета
а) 01 «Основные средства»;
б) 20 «Основное производство»;
в) 25 «Общепроизводственные расходы»;
г) 26«Общехозяйственныерасходы»;
д) 91 «Прочие расходы и доходы».

25. Начисление единого социального налога осуществляется в процентах от
а) суммы затрат на производство;
б) объема выручки;
в) суммы чистой прибыли;
г) суммы начисленной заработной платы.

Выберите правильные ответы
26. К отступлениям от нормальных условий труда относятся
а) работа в выходные дни;
б) дополнительные операции, не предусмотренные технологичес-ким процессом;
в) сверхурочная работа;
г) работа в праздничные дни;
д) перерывы в работе кормящих ма-терей;
е) простои не по вине рабочих.

Выберите правильный ответ
27. Доплата за сверхурочную работу не должна быть менее
а) 20% ставки (оклада);
б) 50% ставки (оклада);
в) 60% ставки (оклада);
г) 80% ставки (оклада);
д) 100% ставки (оклада).

28. Минимальный размер доплат за работу в ночное время устанавливается
а) руководителем организации;
в) Министерством финансов РФ;
б) коллективным договором;
г) Правительством РФ.

29. Оплата труда за работу в выходные и праздничные дни рабочим-сдельщи-кам оплачивается не менее чем по сдельным расценкам
а) пятикратным;
б) трехкратным;
в) двойным;
г) единичным.

30. Расходы на оплату труда работников за ночное и сверхурочное время в из-держки производства
а) включаются;
б) не включаются.

31. Полный брак не по вине рабочего оплачивается
а) в размере 3/4 ставки повременщика соответствующего разряда;
б) в размере 50% от годного изделия;
в) наравне с годными изделиями.

32. При начислении заработной платы рабочим, занятым исправлением бра-ка, делается запись по кредиту счета 70 «Расчеты с персоналом по оплате тру-да» и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 25 «Общепроизводственные рас-ходы»;
г) 26«Общехозяйственныерасходы»;
д) 28 «Брак в производстве».

33. Начисление заработной платы работникам, занятым исправлением брака в цехе основного производства, отражается записью
а) Д-т сч. 25 «Общепроизводственные расходы» — К-т сч. 70 «Расчеты с пер-соналом по оплате труда»;
б) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда»;
в) Д-т сч. 28 «Брак в производстве» — К-т сч. 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда».

34. Простой не во вине рабочего оплачиваются в размере не ниже
а) 2/3 тарифной ставки работника данного разряда;
б) 1/2 тарифной ставки работника.

35. Брак, допущенный по вине рабочего
а) оплачивается;
б) не оплачивается.

36. Резерв на оплату отпусков работников организации создается за счет
а) резервного капитала;
б) нераспределенной прибыли;
в) себестоимости продукции, работ, услуг;
г) добавочного капитала.

37. При создании резерва на оплату отпусков рабочих цехов основного произ-водства делается запись
а) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 96 «Резервы предстоящих расходов»;
б) Д-т сч. 96 «Резервы предстоящих расходов» — К-т сч. 20 «Основное производство»;
в) Д-т сч. 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда» — К-т сч. 96 «Резервы предстоящих расходов»;
г) Д-т сч. 96 «Резервы предстоящих расходов» — К-т сч. 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда».

38. Для определения суммы оплаты за отпуск в расчет принимается общая сумма заработной платы, начисленная работнику за
а) 3 календарных месяца;
в) 12 календарных месяцев;
б) 1 календарный месяц;
г) 6 календарных месяцев.

Выберите правильные ответы
39. При исчислении среднего заработка для оплаты отпусков работникам в расчет принимаются следующие выплаты
а) компенсации за неиспользованный отпуск;
б) основная и дополнительная заработная плата;
в) оплата временного заместительства;
г) суммы начисленных дивидендов;
д) коэффициентные надбавки;
е) премии, выплачиваемые из фонда оплаты труда;
ж) премии за экономию топлива, энергии;
з) стоимость путевок на лечение, оплаченных организацией;
и) вознаграждения, выплачиваемые за общие результаты труда;
к) пособия по временной нетрудоспособности.

Выберите правильный ответ
40. Начисление отпускных сумм отражается записью
а) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 96 «Резервы предстоящих расходов»;
б) Д-т сч.96 «Резервы предстоящих расходов» — К-т сч. 20 «Основное производство»;
в) Д-т сч. 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда» — К-т сч. 96 «Резервы предстоящих расходов»;
г) Д-т сч. 96 «Резервы предстоящих расходов» — К-т сч. 70 «Расчеты с персо-налом по оплате труда».

Выберите правильные ответы
41. Доходы физических лиц, облагаемые по ставке 13%, уменьшаются на на-логовые вычеты
а) стандартные;
б) унифицированные;
в) социальные;
г) имущественные;
д) специальные;
е) профессиональные.

Выберите правильный ответ
42. В облагаемый налогом на доходы физических лиц доход не включаются
а) пособие по беременности и родам;
б) оплата выполненной работы;
в) суммы, полученные в возмещение ущерба;
г) выходное пособие при увольнении.

43. На сумму удержанного налога на доходы физических лиц делается запись по кредиту счета 68 «Расчеты по налогам и сборам» и дебету счета
а) 25 «Общепроизводственные расходы»;
б) 26 «Общехозяйственные расходы»;
в) 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».

Выберите правильные ответы
44. Полную материальную ответственность за причиненный материальный ущерб несут
а) главный бухгалтер;
б) заведующие кассами;
в) кассиры;
г) начальники цехов;
д) заведующие кладовыми;
е) работники, принимающие от населения платежи.

Выберите правильный ответ
45. На сумму недостачи материальных ценностей по учетным ценам, подле-жащей взысканию с виновного лица, делается запись по дебету счета 73 «Расче-ты с персоналом по прочим операциям» и кредиту счета
а) 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 99 «Прибыли и убытки»;
г) 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей».

46. На сумму, удержанную в счет возмещения материального ущерба, делает-ся запись по кредиту счета 73 «Расчеты с персоналом по прочим операциям» и де-бету счета
а) 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда»;
б) 76 «Расчеты с разными дебитора-ми и кредиторами»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

47. Удержания по исполнительным листам судебных органов в пользу других лиц отражаются записью по дебету счета 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда» и кредиту счета
а) 73 «Расчеты с персоналом по прочим операциям»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) 76 «Расчеты с разными дебитора-ми и кредиторами»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

48. Учет удержаний за брак осуществляется на счете
а) 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда»;
б) 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению»;
в) 73 «Расчеты с персоналом по прочим операциям»;;
г) 71 «Расчеты с подотчетными лицами».

49. Перечисление сумм заработной платы на лицевые счета работников в от-деления Сбербанка России отражается записью
а) Д-тсч.70«Расчетысперсоналомпооплатетруда»—К-тсч.51«Расчетные счета»;
б) Д-т сч. 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда» — К-т сч. 50 «Касса»;
в) Д-тсч.51«Расчетныесчета»—К-тсч.70«Расчетысперсоналомпооплате труда».

50. Выдача работникам заработной платы из кассы организации отражает-ся записью
а) Д-тсч.70«Расчетысперсоналомпооплатетруда»—К-тсч.51«Расчетные счета»;
б) Д-т сч. 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда» — К-т сч. 50 «Касса»;
в) Д-тсч.51«Расчетныесчета»—К-тсч.70«Расчетысперсоналомпооплатетруда».

51. Выдача работникам заработной платы в натуральной форме отражает-ся записью
а) Д-тсч.90«Продажи»—К-тсч.70«Расчетысперсоналомпооплатетруда»;
б) Д-т сч. 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда» — К-т сч. 90 «Продажи»;
в) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда».
52. Депонирование сумм заработной платы отражается записью
а) Д-т сч. 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
б) Д-т сч. 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда» — К-т сч. 73 «Расчеты с персоналом по прочим операциям»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 50 «Касса».
53. Запись «Д-т сч. "Расчеты с персоналом по оплате труда" — К-т сч. 76 "Расчеты с разными дебиторами и кредиторами", субсчет 4 "Расчеты по депо-нированным суммам"» означает
а) депонирование не полученной в срок заработной платы;
б) выплату депонированной заработной платы;
в) перечисление удержаний из заработной платы;
г) отражение задолженности перед другой организацией.
54. Запись «Д-т сч. 76 "Расчеты с разными дебиторами и кредиторами", суб-счет 4 "Расчеты по депонированным суммам" — К-т сч. 50 "Касса"» означает
а) погашение задолженности по исполнительным листам;
б) выдачу заработной платы совместителям;
в) выдачу ранее депонированной заработной платы.
55. Невостребованные депонентские суммы списываются
а) на прибыль от продаж;
в) на прочие расходы;
б) в доход бюджета;
г) на добавочный капитал.
56. Учет расчетов по единому социальному налогу осуществляется на счете
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению»;
в) 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда»;
г) 71 «Расчеты с подотчетными лицами».
57. Размер единого социального налога, если объектом налогообложения явля-ются доходы, может быть уменьшен на сумму
а) страховых взносов на обязательное пенсионное страхование не более 1/2 данного налога;
б) страховых взносов на обязательное пенсионное страхование в полном объеме;
в) пособий, выплачиваемых по временной нетрудоспособности;
г) уплаченного налога с доходов физических лиц.

58. Начисление взносов единого социального налога в Федеральный бюджет от заработной платы рабочих, занятых изготовлением продукции, отражается записью
а) Д-тсч.20«Основноепроизводство»—К-тсч.69«Расчетыпосоциальному страхованию и обеспечению», субсчет «Расчеты по суммам ЕСН в части, подлежащей уплате в Федеральный бюджет»;
б) Д-тсч.25«Общехозяйственныерасходы»—К-тсч.70«Расчетысперсона-лом по оплате труда»;
в) Д-т сч. 25 «Общехозяйственные расходы» — К-т сч. 69 «Расчеты по соци-альному страхованию и обеспечению».

59. Начисление взносов единого социального налога в Федеральный бюджет от заработной платы работников цехов вспомогательных производств отражается записью по кредиту счета 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспече-нию», субсчет «Расчеты по суммам ЕСН в части, подлежащей уплате в Феде-ральный бюджет», и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 25 «Общепроизводственные расходы»;
г) 26«Общехозяйственныерасходы».

60. Начисление единого социального налога в Федеральный бюджет от заработной платы административно-управленческого персонала цехов отражается записью по кредиту счета 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспече-нию», субсчет «Расчеты по суммам ЕСН в части, подлежащей уплате в Феде-ральный бюджет», и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 25 «Общепроизводственные расходы»;
г) 26 «Общехозяйственные расходы».

61. Начисление единого социального налога в Федеральный бюджет от зара-ботной платы административно-управленческого персонала организации отра-жается записью по кредиту счета 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению», субсчет «Расчеты по суммам ЕСН в части, подлежащей уплате в Федеральный бюджет», и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 25 «Общепроизводственные расходы»;
г) 26 «Общехозяйственные расходы».

62. Начисление сумм единого социального налога в фонд социального страхования от заработной платы цехового персонала отражается по кредиту счета 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению», субсчет «Расчеты по со-циальному страхованию», и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 26 «Общехозяйственные расходы»;
г) 25 «Общепроизводственные расходы».

63. Начисление сумм единого социального налога в Федеральный фонд обяза-тельного медицинского страхования от заработной платы рабочих, занятых из-готовлением продукции, отражается по кредиту счета 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению», субсчет «Расчеты с Федеральным фондом обязательного медицинского страхования», и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 25 «Общепроизводственные расходы»;
г) 26«Общехозяйственныерасходы».

64. Начисление сумм единого социального налога в территориальный фонд обязательного медицинского страхования от заработной платы рабочих, заня-тых исправлением брака продукции, отражается по кредиту счета 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению», субсчет «Расчеты с территориаль-ным фондом обязательного медицинского страхования», и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 25 «Общепроизводственные расходы»;
г) 26«Общехозяйственныерасходы»;
д) 28 «Брак в производстве».

65. Начисление взносов и осуществление налогового вычета страховой части пенсии отражается по дебету счета 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению», субсчет «Расчеты по суммам единого социального налога, подле-жащего уплате в Федеральный бюджет», и кредиту счета
а) 51 «Расчетные счета»;
б) 68«Расчетыпоналогамисборам;
в) 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».

66. Начисление взносов и осуществление налогового вычета накопительной части пенсии отражается по кредиту счета 69 «Расчеты по социальному стра-хованию и обеспечению», субсчет «Расчеты с пенсионным фондом по финансиро-ванию накопительной части трудовой пенсии», и дебету счета
а) 51 «Расчетные счета»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
г) 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению».

67. Для расчета суммы оплаты по листку нетрудоспособности в расчет при-нимается общая сумма заработной платы, начисленная за
а) 1 месяц;
в) 6 месяцев;
б) 3 месяца;
г) 12 месяцев.
68. Перечисление взносов единого социального налога в Федеральный бюджет отражается записью по кредиту счета 51 «Расчетные счета» и дебету счета
а) 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
б) 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению»;
в) 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».
69. Начисление пособий по временной нетрудоспособности отражается запи-сью по дебету счета 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению» и кредиту счета
а) 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
б) 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению»;
в) 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».
70. Выплата пособия по временной нетрудоспособности отражается записью по кредиту счета 50 «Касса» и дебету счета
а) 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
б) 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению»;
в) 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».
71. Размер пособия по временной трудоспособности зависит от
а) членства в профсоюзе;
б) стажа работы;
в) стажа работы и среднего заработка;
г) среднего заработка.

Тема 7
УЧЕТ ВЫПУСКА И ПРОДАЖИ ПРОДУКЦИИ

Выберите правильный ответ
1. Себестоимость готовой продукции (работ, услуг) формируется на основе расходов
а) прочих;
б) внепроизводственных;
в) по обычным видам деятельности;
г) по приобретении внеоборотных активов.

Выберите правильные ответы
2. К расходам по обычным видам деятельности относят расходы
а) связанные с приобретением производственных запасов;
б) связанные с продажей и выбытием основных средств;
в) возникшие в процессе переработки производственных запасов с целью изготовления продукции;
г) по поддержанию в исправном состоянии основных средств;
д) связанные с участием в уставных капиталах других организаций;
е) управленческие;
ж) коммерческие;
з) возникшие вследствие чрезвычайных обстоятельств хозяйственной дея-тельности.
3. Расходы по обычным видам деятельности могут быть признаны в бухгал-терском учете при одновременном соблюдении условий
а) выручка зачислена на счета денежных средств организации;
б) расходы произведены в соответствии с договорами исходя из требований законодательных и нормативных документов;
в) величина расходов может быть определена;
г) величина расходов не может быть точно определена;
д) имеется уверенность в том, что в результате конкретной операции про-изойдет уменьшение экономических выгод организаций.

Выберите правильный ответ
4. В организациях производственной сферы затраты выражаются в форме
а) издержек обращения;
б) себестоимости;
в) стоимости израсходованных ресурсов.
5. В организациях сферы обращения затраты выражаются в форме
а) себестоимости;
б) стоимости израсходованных ресурсов;
в) издержек обращения.

Выберите правильные ответы
6. По отношению ко времени осуществления процесса производства продукции различают виды себестоимости
а) производственную;
б) плановую;
в) фактическую;
г) полную;
д) нормативную;
е) цеховую.

7. По объему включаемых затрат различают себестоимость
а) производственную;
б) плановую;
в) полную;
г) фактическую;
д) нормативную;
е) цеховую.

Выберите правильный ответ
8. Под полной фактической себестоимостью продукции понимают
а) сметную себестоимость производства и продажи;
б) фактическую себестоимость производства и продажи;
в) фактическую себестоимость изготовленной продукции.

Выберите правильные ответы
9. По месту возникновения (центрам ответственности) расходы на произ-водство продукции подразделяются на затраты
а) основного производства;
б) по производствам;
в) вспомогательных производств;
г) по цехам;
д) по участкам;
е) обслуживающих производств и хозяйств.

10. По характеру производства расходы подразделяются на затраты
а) основного производства;
г) по цехам;
б) по производствам;
д) по участкам;
в) вспомогательных производств;
е) обслуживающих производств и хозяйств.
11. По однородности затраты на производство продукции подразделяются на
а) основные;
б) одноэлементные (простые);
в) накладные;
г) комплексные (сложные).

12. По способу включения в себестоимость продукции затраты делятся на
а) основные;
б) накладные;
в) прямые;
г) косвенные;
д) постоянные;
е) переменные.

Выберите правильный ответ
13. Под прямыми расходами на производство продукции понимаются
а) расходы, связанные с изготовлением конкретных изделий;
б) расходы, возникшие в конкретном цехе;
в) все производственные расходы;
г) расходы, связанные с изготовлением двух и более видов продукции.
14. Под косвенными расходами на производство продукции понимаются
а) расходы, связанные с изготовлением конкретных изделий;
б) расходы, возникшие в конкретном цехе;
в) все производственные расходы;
г) расходы, связанные с изготовлением двух и более видов продукции.

15. По отношению к технологическому процессу затраты на производство подразделяются на
а) основные;
б) прямые;
в) косвенные;
г) накладные;
д) постоянные;
е) переменные.

Выберите правильные ответы
16. По отношению к объему выпускаемой продукции затраты делятся на
а) основные;
г) косвенные;
б) накладные;
д) постоянные;
в) прямые;
е) переменные.
17. По эффективности осуществления затраты на производство продукции подразделяются на
а) производительные;
г) постоянные;
б) основные;
д) непроизводительные;
в) переменные;
е) косвенные.

18. По участию в процессе производства затраты на производство и продажу продукции подразделяются на
а) основные;
б) производственные;
г) внепроизводственные (коммерческие);
в) накладные;
д) косвенные.

19. По периодичности возникновения затраты на производство и продажу продукции подразделяются на
а) накладные;
б) прямые;
в) текущие;
г) единовременные;
д) основные;
е) косвенные.

Выберите правильный ответ
20. По видам расходов затраты на производство и продажу продукции группи-руются по
а) элементам затрат;
б) статьям калькуляции.

Выберите правильные ответы
21. К элементам затрат относятся
а) материальные затраты;
б) сырье и материалы;
в) возвратные отходы;
г) затраты на оплату труда;
д) заработная плата производственных рабочих;
е) отчисления на социальные нужды;
ж) амортизация основных средств;
з) расходы на подготовку и освоение производства;
и) прочие расходы;
к) прочие производственные расходы.
22. К материальным затратам, включаемым в себестоимость продукции, относится стоимость
а) сырья и материалов для изготовления продукции и обеспечения нормаль-ного технологического процесса;
б) сырья и материалов, израсходованных на модернизацию оборудования;
в) покупных комплектующих изделий и полуфабрикатов, используемых для производства продукции;
г) работ и услуг производственного характера;
д) работ и услуг производственного характера, выполненных своими цеха-ми, относящимися к основному виду деятельности;
е) природного сырья;
ж) приобретенного топлива всех видов для производственных целей;
з) энергии всех видов на производственные нужды;
и) потерь от недостач по поступившим материалам сверх норм естественной убыли;
к) тары и упаковки, полученных от поставщиков, за вычетом их стоимости по цене возможного использования.
23. По элементу «Затраты на оплату труда» отражаются
а) оплата труда работников за фактически выполненную работу;
б) премии, выплаченные за счет средств целевых поступлений;
в) стоимость продукции, выданной в порядке натуральной оплаты труда;
г) выплаты стимулирующего и компенсационного характера;
д) выплаты материальной помощи;
е) стоимость бесплатно предоставляемых работникам коммунальных услуг, питания и др.;
ж) оплата очередных и дополнительных отпусков, компенсации за неис-пользованный отпуск.

Выберите правильный ответ
24. Для целей исчисления себестоимости отдельных видов продукции затраты на производство и продажу группируются по
а) элементам затрат;
б) статьям калькуляции.

Выберите правильные ответы
25. К статьям калькуляции относятся
а) материальные затраты;
б) сырье и материалы;
в) возвратные отходы;
г) затраты на оплату труда;
д) заработная плата производственных рабочих;
е) отчисления на социальные нужды;
ж) амортизация основных средств;
з) расходы на подготовку и освоение производства;
и) прочие расходы;
к) прочие производственные расходы.

Выберите правильный ответ
26. Готовой продукцией считается продукция
а) прошедшая все стадии обработки и сборки;
б) сданная на склад;
в) прошедшая отдел технического контроля;
г) прошедшая все стадии обработки, принятая отделом технического кон-троля и сданная на склад.
27. Продукция, полностью не укомплектованная, учитывается в составе
а) бракованной продукции;
б) незавершенного производства;
в) материалов;
г) полуфабрикатов собственного производства.

Выберите правильные ответы
28. Планирование и учет готовой продукции осуществляют в показателях
а) условно-натуральных;
в) трудовых;
б) натуральных;
г) стоимостных.
29. В бухгалтерском учете применяются виды оценки готовой продукции
а) фактическая производственная себестоимость;
б) сокращенная производственная себестоимость;
в) среднегодовая себестоимость прошлого отчетного периода;
г) оптовая цена продаж;
д) плановая (нормативная) производственная себестоимость;
е) свободные отпускные цены и тарифы;
ж) свободные рыночные цены.

Выберите правильный ответ
30. Текущий учет движения готовой продукции ведется по
а) фактической производственной себестоимости;
б) полной фактической себестоимости;
в) учетным ценам;
г) ценам продажи с налогом на добавленную стоимость.
31. Учет наличия и движения готовой продукции осуществляется на счете
а) 21 «Полуфабрикаты собственного производства»;
б) 40 «Выпуск продукции (работ, услуг)»;
в) 41 «Товары»;
г) 43 «Готовая продукция».
32. В организациях, учетная политика которых не предусматривает исполь-зование счета 40 «Выпуск продукции (работ, услуг)», выпуск продукции из произ-водства отражается записью по дебету счета 43 «Готовая продукция» и кредиту счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 21 «Полуфабрикаты собственного производства»;
в) 40 «Выпуск продукции»;
г) 90 «Продажи».

33. Оприходование готовой продукции на склад отражается по фактической производственной себестоимости записью
а) Д-т сч. 43 «Готовая продукция» — К-т сч. 20 «Основное производство»;
б) Д-тсч.43«Готоваяпродукция»—К-тсч.21«Полуфабрикатысобственного производства»;
в) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 43 «Готовая продукция».
34. В организациях, учетная политика которых предусматривает использо-вание счета 40 «Выпуск продукции (работ, услуг)», выпуск продукции из произ-водства отражается записью по дебету счета 43 «Готовая продукция» и креди-ту счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 21 «Полуфабрикаты собственного производства»;
в) 40 «Выпуск продукции»;
г) 90 «Продажи».

35. Дебетовый оборот по счету 40 «Выпуск продукции (работ, услуг)» показы-вает
а) плановую себестоимость проданной продукции;
б) фактическую производственную себестоимость выпущенной готовой продукции;
в) плановую себестоимость готовой продукции;
г) фактическую себестоимость проданной продукции.
36. Отклонения фактической производственной себестоимости готовой про-дукции от плановой списываются в
а) Д-т сч. 90 «Продажи»;
б) К-т сч. 90 «Продажи».
37. Оприходование готовой продукции по нормативной себестоимости отра-жается записью
а) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 43 «Готовая продукция»;
б) Д-т сч. 40 «Выпуск продукции (работ, услуг)» — К-т сч. 20 «Основное производство»;
в) Д-т сч. 43 «Готовая продукция» — К-т сч. 40 «Выпуск продукции (работ, услуг)».
38. Списание фактической производственной себестоимости выпущенной про-дукции отражается записью
а) Д-т сч. 40 «Выпуск продукции (работ, услуг)» — К-т сч. 20 «Основное про-изводство»;
б) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 40 «Выпуск продукции (работ, услуг)»;
в) Д-т сч. 43 «Готовая продукция» — К-т сч. 40 «Выпуск продукции (работ, услуг)».
39. Отклонения фактической себестоимости от нормативной (плано-вой) списываются записью
а) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 40 «Выпуск продукции (работ, услуг)»;
б) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 40 «Выпуск продукции (ра-бот, услуг)»;
в) Д-тсч.40«Выпускпродукции(работ,услуг)»—К-тсч.20«Основноепро-изводство».
40. Продукция считается отгруженной, если она
а) отправлена покупателю;
б) отправлена покупателю, а документы сданы в банк, но не оплачены;
в) отправлена покупателю, а документы сданы в банк и оплачены.
41. Полная себестоимость проданной продукции представляет собой
а) фактическую себестоимость выпущенной готовой продукции;
б) сумму фактической производственной себестоимости товаров отгружен-ных и расходов на продажу;
в) сумму фактической производственной себестоимости товаров отгружен-ных и транспортных расходов;
г) суммузатратпоизготовлениюпродукцииирасходовнаеетранспортиров-ку.
42. Списание расходов на продажу продукции отражается записью
а) Д-т сч. 44 «Расходы на продажу» — К-т сч. 90 «Продажи»;
б) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 44 «Расходы на продажу»;
в) Д-тсч.44«Расходынапродажу»—К-тсч.71«Расчетысподотчетнымили-цами».
43. Запись «Д-т сч. 90 "Продажи" — К-т сч. 68 "Расчеты по налогам и сбо-рам"» означает
а) начисление налога на добавленную стоимость по проданной продукции;
б) получение сумм налога на добавленную стоимость от покупателя;
в) зачет сумм налога на добавленную стоимость.
44. Запись «Д-т сч. 62 "Расчеты с покупателями и заказчиками" — К-т сч. 90 "Продажи"» означает
а) оплату продукции;
б) отгрузку продукции;
в) долг покупателей за поставленную продукцию.
45. Запись «Д-т сч. 90 "Продажи" — К-т сч. 43 "Готовая продукция"» озна-чает
а) списание себестоимости отгруженной продукции;
б) оплату продукции;
в) долг покупателя за продукцию.
46. Запись «Д-т сч. 90 "Продажи" — К-т сч. 99 "Прибыли и убытки"» означа-ет списание
а) расходов на продажу;
б) убытка от продажи;
в) прибыли от продажи.
47. По сч. 90 «Продажи», субсчет 1 «Выручка», поступления от покупателей отражаются
а) одной суммой без выделения НДС;
б) двумя суммами.
48. По дебету сч. 90 «Продажи», субсчет 2 «Себестоимость продаж», отра-жается
а) фактическая производственная себестоимость продукции;
б) фактическая себестоимость готовой продукции;
в) полная фактическая себестоимость проданной продукции.
49. По дебету сч. 90 «Продажи», субсчет 3 «НДС», отражается сумма на-лога
а) подлежащая взносу в бюджет;
б) поступившая от покупателя;
в) списанная в уменьшение задолженности перед бюджетом.
50. В течение отчетного периода записи по сч. 90 «Продажи», субсчет 9 «Прибыль / убыток от продаж», осуществляются
а) внесистемно;
б) в корреспонденции с другими субсчетами сч. 90 «Продажи».
51. Прибыль от продажи продукции, работ и услуг отражается записью по кредиту сч. 99 «Прибыли и убытки» и дебету счета 90 «Продажи» по субсчету
а) 1 «Выручка»;
б) 2 «Себестоимость продаж»;
в) 3 НДС»;
г) 9 «Прибыль / убыток от продаж».
52. По окончании финансового года сч. 90 «Продажи», субсчет 9 «Прибыль / убыток от продаж», закрывается посредством
а) списания финансового результата от продажи продукции на сч. 99 «При-были и убытки»;
б) осуществления внутренних записей по субсчетам сч. 90 «Продажи»;
в) записей на сч. 91 «Прочие доходы и расходы».

Выберите правильные ответы
53. В целях расчета налогооблагаемой прибыли производится корректировка по нормам и нормативам Минфина России расходов, включаемых в затраты на производство
а) компенсаций за использование личного автотранспорта для служебных целей;
б) расходов на материалы, израсходованные на общехозяйственные нужды;
в) командировочных и представительских расходов;
г) затрат на оплату отпусков;
д) расходов на оплату процентов по кредитам банков, выданным для целей текущей производственной деятельности;
е) расходов на оплату процентов по полученным бюджетным ссудам;
ж) расходов на рекламу.

Выберите правильный ответ
54. Образование резерва под снижение стоимости готовой продукции отража-ется записью
а) Д-т сч. 43 «Готовая продукция» — К-т сч. 14 «Резервы под снижение стои-мости материальных ценностей»;
б) Д-т сч. 14 «Резервыпод снижениестоимостиматериальныхценностей»— К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.14«Резервыподснижение стоимости материальных ценностей».
55. Восстановление резерва под снижение стоимости готовой продукции от-ражается записью
а) Д-т сч. 14 «Резервы под снижение стоимости материальных ценностей» — К-т сч. 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
б) Д-т сч. 14 «Резервыпод снижениестоимостиматериальныхценностей»— К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.14«Резервыподснижение стоимости материальных ценностей».
56. В организациях, осуществляющих учет продажи продукции по моменту отгрузки, резервы по сомнительным долгам
а) создаются;
б) не создаются.
57. Источником образования резервов по сомнительным долгам является
а) добавочный капитал;
в) прибыль;
б) резервный капитал;
г) себестоимость.

58. Резервы по сомнительным долгам создаются по
а) всей совкупности долгов;
б) по группе долгов, возникших в один и тот же период;
в) по каждому долгу.
59. На сумму создаваемых резервов по сомнительным долгам делается запись
а) Д-т сч. 63 «Резервы по сомнительным долгам» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 63 «Резервы по сомни-тельным долгам»;
в) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 63 «Резервы по сомнительным долгам»;
г) Д-т сч. 82 «Резервный капитал» — К-т сч. 63 «Резервы по сомнительным долгам».
60. Списание непогашенной дебиторской задолженности за счет резерва по со-мнительным долгам отражается записью
а) Д-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» — К-т сч. 63 «Резервы по сомнительным долгам»;
б) Д-т сч. 63 «Резервы по сомнительным долгам» — К-т сч. 62 «Расчеты с по-купателями и заказчиками»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 63 «Резервы по сомнительным дол-гам»;
г) Д-т сч. 63 «Резервы по сомнительным долгам» — К-т сч. 91 «Прочие до-ходы и расходы».
61. Неиспользованные резервы по сомнительным долгам в периоде, следующем за периодом их создания, присоединяются к
а) добавочному капиталу;
в) уставному капиталу;
б) резервному капиталу;
г) прибыли отчетного года.
62. Списание сумм неиспользованных резервов по сомнительным долгам отра-жается записью
а) Д-т сч. 63 «Резервы по сомнительным долгам» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки»;
б) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 63 «Резервы по сомнительным долгам»;
в) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.63«Резервыпосомнитель-ным долгам»;
г) Д-т сч. 63 «Резервы по сомнительным долгам» — К-т сч. 91 «Прочие дохо-ды и расходы».
63. Выявленная недостача готовой продукции отражается записью
а) Д-т сч. 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей» — К-т сч. 43 «Готовая продукция»;
б) Д-тсч.43«Готоваяпродукция»—К-тсч.94«Недостачиипотериотпорчи ценностей»;
в) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 43 «Готовая продукция».
64. Внесение готовой продукции в счет вклада в уставный капитал другой ор-ганизации отражается записью
а) Д-т сч. 58 «Финансовые вложения» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расхо-ды»;
б) Д-т сч. 43 «Готовая продукция» — К-т сч. 58 «Финансовые вложения»;
в) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 43 «Готовая продукция».

Тема 8
УЧЕТ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ

Выберите правильный ответ
1. Расчетные счета открываются организациям, имеющим
а) самостоятельный баланс;
б) самостоятельный баланс и собственные оборотные активы;
в) собственные оборотные активы.

Выберите правильные ответы
2. Для открытия расчетного счета организация представляет в банк доку-менты
а) заявление на открытие счета;
б) заверенные нотариально копии устава и учредительного договора;
в) бухгалтерский баланс;
г) банковские карточки;
д) справку из пожарной инспекции;
е) справки о постановке на учет в налоговой инспекции и в государствен-ных внебюджетных фондах.

Выберите правильный ответ
3. По расчетному счету могут осуществляться операции
а) кредитные;
б) расчетные
в) валютные;
г) кассовые.

Выберите правильные ответы
4. Расчетные счета закрываются банком в случаях
а) изменения характера деятельно-сти;
б) решения налоговых органов;
в) решения судебных органов;
г) по решению банка;
д) по заявлению владельца счета.

Выберите правильный ответ
5. В бесспорном порядке с расчетного счета производятся платежи
а) на оплату труда;
в) по процентам за кредит;
б) поставщикам за продукцию;
г) в фонды государственного соци-ального страхования.
6. В безакцептном порядке с расчетного счета оплачиваются платежи за
а) продукцию;
в) услуги;
б) электроэнергию;
г) материалы.
7. Операции по движению денежных средств отражаются на счете 51 «Рас-четные счета» на основании
а) первичных документов;
б) выписок банка;
в) первичных документов и выписок банка;
г) учетных регистров.
8. Расходы организации за открытие и ведение расчетных счетов относятся в дебет счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 25 «Общепроизводственные расходы»;
в) 26 «Общехозяйственные расходы»;
г) 51 «Расчетные счета»;
д) 91 «Прочие доходы и расходы».
9. Излишне зачисленные (списанные) банком на расчетный счет суммы де-нежных средств отражаются на счете
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) 99 «Прибыли и убытки».
10. Записи по дебету счета 51 «Расчетные счета» при журнально-ордерной форме учета осуществляются в
а) ведомости № 1;
б) ведомости № 2;
в) журнале-ордере № 2.
11. Для учета денежных средств, переданных в отделения связи для зачисле-ния на расчетный счет организации в банке, используется счет
а) 50 «Касса», субсчет 3 «Денежные документы»;
б) 57 «Переводы в пути»;
в) 006 «Бланки строгой отчетности»;
г) 55 «Специальные счета в банках».
12. Запись «Д-т сч. 51 "Расчетные счета" — К-т сч. 62 "Расчеты с покупа-телями и заказчиками"» означает
а) перечисление аванса поставщику;
б) поступление средств от покупателя в окончательный расчет;
в) зачет ранее полученного аванса.

13. Основная масса наличных денежных средств в кассу поступает с расчет-ного счета для
а) покупки основных средств;
б) покупки оборотных активов;
в) расчетов с юридическими лицами;
г) выдачи средств на оплату труда.

14. За сохранность денежной наличности в кассе отвечает
а) бухгалтер, осуществляющий учет кассовых операций;
б) кассир;
в) главный бухгалтер;
г) руководитель организации.

15. Операции по движению денежных средств в кассе отражаются на сче-те 50 «Касса» на основании
а) учетных регистров;
б) выписок банка;
в) первичных документов.
16. Кассовые операции оформляются первичными учетными документами
а) специализированными;
б) разработанными в организации;
в) типовыми межведомственными.
17. Приходные кассовые ордера (форма № КО-1) нумеруются по порядку с начала
а) месяца;
б) квартала;
в) года;
г) работы организации.

18. Расходные кассовые ордера (форма № КО-2) нумеруются по порядку с начала
а) месяца;
б) квартала;
в) года;
г) работы организации.

19. Информация о движении денежных средств в кассе обобщается в
а) приходных кассовых ордерах;
б) расходных кассовых ордерах;
в) журнале-ордере № 1 и ведомости № 1;
г) кассовой книге.

20. Учет наличия и движения денежных документов осуществляется на счете
а) 50 «Касса»;
в) 55 «Специальные счета в банках»;
б) 51 «Расчетные счета»;
г) 57 «Переводы в пути».
21. Продажа продукции за наличный расчет отражается записью
а) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 90 «Продажи»;
б) Д-т сч. 50 «Касса» — К-т сч. 90 «Продажи»;
в) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 50 «Касса».
22. Возврат в кассу ранее выданных авансов отражается записью
а) Д-т сч. 50 «Касса» — К-т сч. 90 «Продажи»;
б) Д-т сч. 71 «Расчеты с подотчетными лицами» — К-т сч. 50 «Касса»;
в) Д-т сч. 50 «Касса» — К-т сч. 71 «Расчеты с подотчетными лицами».
23. Поступление денежных средств от продажи объектов основных средств отражается записью
а) Д-т сч. 50 «Касса» — К-т сч. 90 «Продажи»;
б) Д-т сч. 50 «Касса» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) Д-т сч. 50 «Касса» — К-т сч. 71 «Расчеты с подотчетными лицами».
24. Выявленные излишки денег в кассе отражаются записью
а) Д-т сч. 50 «Касса» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) Д-т сч. 50 «Касса» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки»;
в) Д-т сч. 50 «Касса» — К-т сч. 79 «Внутрихозяйственные расчеты».
25. Приобретение марок государственной пошлины отражается записью по дебету счета 50 «Касса», субсчет «Денежные документы», и кредиту счета
а) 57 «Переводы в пути»;
в) 26 «Общехозяйственные расходы»;
б) 51 «Расчетные счета»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».
26. Для контроля за полнотой и правильностью осуществления кассиром опе-раций используются
а) журнал-ордер № 2 и ведомость № 2;
б) приходные и расходные кассовые ордера;
в) журнал регистрации приходных и расходных кассовых документов;
г) кассовая книга.
27. Сдача выручки инкассатору для зачисления на расчетный счет организации отражается по дебету счета 57 «Переводы в пути» и кредиту счета
а) 50 «Касса», субсчет «Денежные документы»;
б) 51 «Расчетные счета»;
в) 50 «Касса», субсчет «Касса организации»;
г) 55 «Специальные счета в банках».

Выберите правильные ответы
28. В кассе организации кроме денежной наличности могут храниться
а) денежные документы;
б) приходные и расходные кассовые ордера;
в) бланки строгой отчетности;
г) журналы-ордера по счету «Кас-са»;
д) ценные бумаги.

29. К денежным документам относятся
а) приходные кассовые ордера;
б) путевки в дома отдыха и санатории;
в) почтовые марки;
г) расходные кассовые ордера;
д) марки госпошлины;
е) единые и проездные билеты.

30. К бланкам строгой отчетности относятся
а) трудовые книжки;
б) квитанции к приходным кассовым ордерам;
в) вкладные листы к трудовым книжкам;
г) квитанции путевых листов авто-транспорта.

31. К ценным бумагам, хранящимся в кассе организации, относятся
а) чековые книжки;
б) акции;
в) облигации;
г) выписки из расчетного счета;
д) путевки в санаторно-курортные учреждения.

Выберите правильный ответ
32. Учет денежных документов и других ценных бумаг осуществляется на счете
а) 50 «Касса»;
г) 55 «Специальные счета в банках»;
б) 51 «Расчетный счет»;
д) 58 «Финансовые вложения».
в) 52 «Валютные счета»;
33. Приобретение денежных документов отражается записью по кредиту счета 51 «Расчетные счета» и дебету счета
а) 50 «Касса»;
в) 55«Специальныесчетавбанках»;
б) 52 «Валютные счета»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».

34. При выдаче оплаченных авиабилетов делается запись по кредиту счета «Касса», субсчет 3 «Денежные документы», и дебету счета
а) 25 «Общепроизводственные расходы»
б) 26 «Общехозяйственные расходы»;
в) 71 «Расчеты с подотчетными ходы»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».

35. Выдача работникам организации путевок с частичным возмещением их стоимости отражается записью по кредиту счета 50 «Касса», субсчет «Денеж-ные документы», и дебету счета
а) 51 «Расчетные счета»;
б) 71 «Расчеты с подотчетными лицами»;
в) 73 «Расчеты с персоналом по прочим операциям»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».

36. Недостача денежных документов в кассе организации отражается запи-сью по кредиту счета 50 «Касса», субсчет «Денежные документы», и дебету счета
а) 76 «Расчеты с разными дебитораценностей»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 94 «Недостачи и потери от порчи ми и кредиторами»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

37. Важным условием проведения проверки денежной наличности в кассе яв-ляется
а) внезапность;
б) быстрота;
в) сплошной охват объектов проверки;
г) присутствие кассира.
38. За несоблюдение организацией условий работы с денежной наличностью и порядка ведения кассовых операций с нее взимается штраф в размере (от произ-веденного платежа)
а) 3-кратном;
б) 5-кратном;
в) 10-кратном.
39. На руководителя организации, допустившего несоблюдение условий работы с денежной наличностью и порядка ведения кассовых операций, налагается адми-нистративный штраф в размере (от минимальной месячной оплаты труда)
а) 5-кратном;
б) 10-кратном;
в) 50-кратном.

Выберите правильные ответы
40. Для открытия валютного счета организация представляет в банк доку-менты
а) заявление на открытие счета;
б) бухгалтерский баланс;
в) справку о постановке на учет в налоговой инспекции и Пенсионном фонде России;
г) справку из пожарной инспекции;
д) нотариально заверенные копии учредительных документов;
е) нотариально заверенную копию документа о регистрации;
ж) банковские карточки.
41. К счету 52 «Валютные счета» открываются субсчета
а) «Валютные счета внутри страны»;
б) «Текущие валютные счета»;
в) «Валютные счета за рубежом»;
г) «Транзитный валютный счет».

Выберите правильный ответ
42. Зачисление валютной выручки на счет продавца отражается записью
а) Д-т сч. 52 «Валютные счета», субсчет «Валютные счета внутри страны» — К-т сч. 90 «Продажи»;
б) Д-т сч. 52 «Валютные счета», субсчет «Транзитный валютный счет» — К-т сч. 90 «Продажи»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 90 «Продажи».
43. Запись «Д-т сч. 52 "Валютные счета" — К-т сч. 57 "Переводы в пути"» означает
а) перечисление валютной выручки на текущий валютный счет;
б) получение валютной выручки за проданную продукцию;
в) отражение курсовой разницы;
г) зачисление приобретенной иностранной валюты.
44. Начисление положительной курсовой разницы по валютному счету отра-жается записью
а) Д-т сч. 52 «Валютные счета» — К-т сч. 57 «Переводы в пути»;
б) Д-т сч. 52 «Валютные счета» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) Д-т сч. 57 «Переводы в пути» — К-т сч. 52 «Валютные счета»;
г) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 57 «Переводы в пути».
45. Списание средств с валютных счетов для продажи не использованной по назначению валюты, приобретенной для оплаты счетов иностранных поставщи-ков, отражается записью по кредиту счета 52 «Валютные счета», субсчет
а) «Валютные счета внутри страны»;
б) «Валютные счета за рубежом»;
в) «Транзитный валютный счет»;
46. Ведомость по счету 52 «Валютные счета» ведется в
а) валюте;
б) рублях;
в) валюте и рублях.
47. Для контроля за целевым использованием валютных средств на загранко-мандировки к счету 52 «Валютные счета» специальный субсчет
а) открывается;
б) не открывается.
48. Расходы, уплаченные банкам за открытие и ведение валютных счетов, относятся в дебет счета
а) 20 «Основное производство»
б) 25 «Общепроизводственные расхо-ды»;
в) 26 «Общехозяйственные расходы»;
г) 51 «Расчетные счета»;
д) 52 «Валютные счета»;
е) 91 «Прочие доходы и расходы».

Выберите правильные ответы
49. При открытии аккредитива дебетуется счет 55 «Специальные счета в банках» и кредитуются счета
а) 50 «Касса»;
б) 51 «Расчетные счета»;
в) 52 «Валютные счета»;
г) 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам»;
д) 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам».

Выберите правильный ответ
50. Погашение задолженности перед поставщиками за полученную продукцию, оплаченную за счет средств выставленного аккредитива, отражается записью
а) Д-т сч. 55 «Специальные счета в банках», субсчет «Аккредитивы» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) Д-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» — К-т сч. 55 «Спе-циальные счета в банках», субсчет «Аккредитивы»;
в) Д-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» — К-т сч. 51 «Рас-четные счета»;
г) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и за-казчиками».

Выберите правильные ответы
51. Средства неиспользованного аккредитива (остаток средств после его за-крытия) списываются с кредита счета 55 «Специальные счета в банках», суб-счет «Аккредитивы», в дебет счетов
а) 50 «Касса»;
б) 51 «Расчетные счета»;
в) 52 «Валютные счета»;
г) 55 «Специальные счета в банках», субсчет «Чековые книжки»;
д) 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам»;
е) 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам».
52. Депонирование средств для приобретения чековых книжек отражается записью по дебету счета 55 «Специальные счета в банках», субсчет «Чековые книжки», и кредиту счетов
а) 50 «Касса»;
б) 51 «Расчетные счета»;
в) 52 «Валютные счета»;
г) 55 «Специальные счета в банках», субсчет «Аккредитивы»;
д) 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам»;
е) 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам».

Выберите правильный ответ
53. Суммы по чекам, выданным, но не оплаченным кредитной организацией, остаются на счете
а) 50 «Касса»;
б) 51 «Расчетные счета»;
в) 52 «Валютные счета»;
г) 55 «Специальные счета в банках».
54. Перечисление средств во вклады в банках отражается записью
а) Д-тсч.58«Финансовыевложения»,субсчет«Депозитныесчета»—К-тсч. 51 «Расчетные счета»;
б) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 55 «Специальные счета в банках», субсчет «Депозитные счета»;
в) Д-т сч. 55 «Специальные счета в банках», субсчет «Депозитные счета» — К-т сч. 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам».
55. Возврат средств, ранее перечисленных во вклады в банках, отражается записью
а) Д-т сч. 55 «Специальные счета в банках», субсчет «Депозитные счета» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
б) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 58 «Финансовые вложения», субсчет «Депозитные счета»;
в) Д-т сч. 55 «Специальные счета в банках», субсчет «Депозитные счета» — К-т сч. 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам».

Тема 9
УЧЕТ РАСЧЕТОВ ПО ТЕКУЩИМ ОБЯЗАТЕЛЬСТВАМ

Выберите правильные ответы
1. Под дебиторской понимается задолженность
а) данной организации другому юридическому лицу;
б) другого юридического лица данной организации;
в) работников и физических лиц данной организации;
г) данной организации своим работникам и другим физическим лицам.
2. Под кредиторской понимается задолженность
а) данной организации другому юридическому лицу;
б) другого юридического лица данной организации;
в) работников и физических лиц данной организации;
г) данной организации своим работникам и другим физическим лицам.
3. Дебиторская задолженность отражается на счетах
а) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
б) 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам»;
в) 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам»;
г) 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда»;
д) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
е) 71 «Расчеты с подотчетными лицами».
4. Кредиторская задолженность отражается на счетах
а) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
б) 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам»;
в) 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам»;
г) 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда»;
д) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
е) 71 «Расчеты с подотчетными лицами».
5. При списании дебиторской задолженности по истечении срока исковой дав-ности делается запись по кредиту счетов учета дебиторской задолженности и дебету счетов
а) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
б) 63 «Резервы по сомнительным долгам»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
д) 91 «Прочие доходы и расходы»;
е) 99 «Прибыли и убытки».

Выберите правильный ответ
6. При списании кредиторской задолженности по истечении срока исковой давности делается запись по дебету счетов учета кредиторской задолженности и кредиту счета
а) 63 «Резервы по сомнительным долгам»;
б) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».
7. Учет расчетов с поставщиками за полученные от них товарно-материаль-ные ценности и оказанные услуги осуществляется на синтетическом счете
а) 51 «Расчетные счета»;
б) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
д) 91 «Прочие доходы и расходы».

Выберите правильные ответы
8. Кредиторская задолженность перед поставщиками отражается по креди-ту счета 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» на основании
а) счетов;
б) выписок банка;
в) счетов-фактур;
г) товарно-транспортных накладных;
и) актов о выполнении работ и услуг;
д) приказов на отгрузку продукции;
е) приходных ордеров;
ж) приемных актов;
з) расходных ордеров.

9. При исполнении обязательств перед поставщиками делается запись по де-бету счета 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» и кредиту счетов
а) 10 «Материалы»;
б) 20 «Основное производство»;
в) 50 «Касса»;
г) 51 «Расчетные счета»;
д) 52 «Валютные счета».

Выберите правильный ответ
10. Запись «Д-т сч. 10 "Материалы" — К-т сч. 60 "Расчеты с поставщиками и подрядчиками"» означает:
а) акцепт счета поставщика за услуги по ликвидации стихийных бедствий;
б) акцепт счета поставщика за товарно-материальные ценности;
в) предъявление претензий поставщику.
11. Запись «Д-т сч. 76 "Расчеты с разными дебиторами и кредиторами" — К-т сч. 60 "Расчеты с поставщиками и подрядчиками"» означает
а) отражение недостачи в пределах норм естественной убыли;
б) отражение недостачи сверх норм естественной убыли;
в) предъявление претензий поставщику.
12. Запись «Д-т сч. 60 "Расчеты с поставщиками и подрядчиками" — К-т сч. 51 "Расчетные счета"» означает
а) оплату счетов поставщиков;
б) возврат денег покупателям;
в) выдачу аванса под поставку товарно-материальных ценностей.
13. Учет расчетов с покупателяи (заказчиками) за поставленные им товар-но-материальные ценности и оказанные услуги осуществляется на синтетиче-ском счете
а) 51 «Расчетные счета»;
б) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
д) 91 «Прочие доходы и расходы».

Выберите правильные ответы
14. Дебиторская задолженность покупателя перед поставщиком отражает-ся по дебету счета 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» на основании
а) счетов;
б) выписок банка;
в) счетов-фактур;
г) товарно-транспортных накладных;
д) приходных ордеров;
е) приемных актов.

Выберите правильный ответ
15. При исполнении обязательств покупателями делается запись по дебету счетов денежных средств и кредиту счета
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) 90 «Продажи».
16. При получении от покупателей аванса под поставку продукции делается запись по дебету счета 51 «Расчетные счета» и кредиту счета
а) 90 «Продажи»;
б) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
в) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
г) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками».
17. Получение предоплаты отражается записью
а) Д-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» — К-т сч. 51 «Расчет-ные счета»;
б) Д-тсч.60 «Расчетыс поставщикамии подрядчиками»— К-тсч.10 «Мате-риалы»;
в) Д-тсч.51«Расчетныесчета»—К-тсч.62«Расчетыспокупателямиизаказ-чиками»;
г) Д-тсч.62«Расчетыспокупателямиизаказчиками»—К-тсч.60«Расчетыс поставщиками и подрядчиками».
18. Запись «Д-т сч. 62 "Расчеты с покупателями и заказчиками" — К-т сч. 90 "Продажи"» означает
а) получение авансов под поставку товарно-материальных ценностей;
б) зачет суммы аванса при учете продажи продукции по оплате;
в) зачет суммы аванса при учете продажи продукции по отгрузке.
19. При поступлении ценностей, оплаченных с аккредитива, в учете у покупа-теля делается запись
а) Д-т сч. 10 «Материалы» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подряд-чиками»;
б) Д-т сч. 10 «Материалы» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» — К-т сч. 51 «Рас-четные счета»;
г) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 10 «Материалы».
20. При расчетах плановыми платежами покупатель ведет учет расчетов с поставщиком на счете
а) 43 «Готовая продукция»;
б) 51 «Расчетные счета»;
в) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
г) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками».
21. Выручка, поступавшая в порядке плановых платежей, отражается записью
а) Д-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» — К-т сч. 90 «Прода-жи»;
б) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 90 «Продажи»;
в) Д-тсч.51«Расчетныесчета»—К-тсч.60«Расчетыспоставщикамиипод-рядчиками»;
г) Д-тсч.51«Расчетныесчета»—К-тсч.62«Расчетыспокупателямиизаказ-чиками».
22. При выдаче векселя под товарно-материальные ценности покупатель от-ражает свой долг перед поставщиком на счете
а) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
б) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) 51 «Расчетные счета»;
г) 71 «Расчеты с подотчетными лицами».

Выберите правильные ответы
23. Погашение задолженности по векселям векселедатель отражает по дебе-ту счета 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» и кредиту счетов
а) 50 «Касса»;
б) 51 «Расчетные счета»;
в) 52 «Валютные счета»;
г) 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам».

Выберите правильный ответ
24. Получение векселей векселедержателем отражается на счете
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
в) 71 «Расчеты с подотчетными лицами»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».
25. Проценты, выплачиваемые сверх номинальной суммы векселя, держатель отражает записью
а) Д-тсч.62«Расчетыспокупателямиизаказчиками»—К-тсч.99«Прибыли и убытки»;
б) Д-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» — К-т сч. 90 «Прода-жи»;
в) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.62«Расчетыспокупателя-ми и заказчиками»;
г) Д-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы».
26. Номинальная сумма отказного векселя с процентами списывается с кре-дита счета 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками», субсчет «Векселя полу-ченные», в дебет счета
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами», субсчет «Расчеты по претензиям»;
в) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы».

Выберите правильные ответы
27. При включении процентов по векселю в его номинальную стоимость учет дисконта векселей векселедержатель отражает записью по кредиту 66 «Расче-ты по краткосрочным кредитам и займам» и дебету счетов
а) 50 «Касса»;
б) 51 «Расчетные счета»;
в) 52 «Валютные счета»;
г) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
д) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
е) 90 «Продажа».
28. Если проценты по векселю оплачиваются сверх его номинальной стоимо-сти, то совокупная сумма векселя отражается по кредиту счетов
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
в) 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам»;
г) 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам»;
д) 90 «Продажи».

Выберите правильный ответ
29. Сторона, передающая право требования дебиторской задолженности, на-зывается
а) дебитором;
в) цедентом;
б) кредитором;
г) цессионарием.
30. Сторона, принимающая право требования дебиторской задолженности, называется
а) дебитором;
в) цедентом;
б) кредитором;
г) цессионарием.
31. Переход права дебиторской задолженности от одного кредитора к другому оформляется договором
а) купли-продажи;
б) уступки права требования (цессии);
в) мены.
32. Операция по уступке требования в бухгалтерском учете цедента отра-жается записью по дебету счета 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредито-рами» и кредиту счета
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
в) 90 «Продажи»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы»;
д) 99 «Прибыли и убытки».
33. Списание дебиторской задолженности цедент в бухгалтерском учете от-ражает записью по дебету счета 91 «Прочие доходы и расходы» и кредиту счета
а) 51 «Расчетные счета»;
б) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
г) 90 «Продажи»;
д) 99 «Прибыли и убытки».
34. Получение денежных средств цедентом отражается записью по дебету счета 51 «Расчетные счета» и кредиту счета
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы»;
д) 99 «Прибыли и убытки».
35. В бухгалтерском учете цессионария формирование затрат, связанных с приобретением права требования, отражается по кредиту счета 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» и дебету счета
а) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
б) 20 «Основное производство»;
в) 25 «Общепроизводственные расходы»;
г) 26 «Общехозяйственные расходы»;
д) 44 «Расходы на продажу»;
е) 58 «Финансовые вложения».
36. В бухгалтерском учете цессионария сумма фактических затрат по приоб-ретению права требования отражается записью по кредиту счета 08 «Вложения во внеоборотные активы» и дебету счета
а) 20 «Основное производство»;
б) 25 «Общепроизводственные расходы»;
в) 26 «Общехозяйственные расходы»;
г) 44 «Расходы на продажу»;
д) 58 «Финансовые вложения».
37. В бухгалтерском учете цессионария погашение дебиторской задолженно-сти должником отражается записью по дебету счета 51 «Расчетные счета» и кредиту счета
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы»;
д) 99 «Прибыли и убытки».
38. В бухгалтерском учете цессионария на сумму дебиторской задолженности делается запись по дебету счета 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредито-рами» и кредиту счета
а) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
б) 90 «Продажи»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».
39. В бухгалтерском учете цессионария сумма фактических затрат на приоб-ретение права требования списывается с кредита счета 58 «Финансовые вложе-ния» в дебет счета
а) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
б) 90 «Продажи»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

40. Средства, перечисленные на специальный карточный счет для приобрете-ния пластиковых карт, учитываются по дебету счета
а) 50 «Касса»;
в) 52 «Валютные счета»;
б) 51«Расчетные счета»;
г) 55 «Специальные счета в банках».
41. При списании средств для приобретения пластиковых карт делается за-пись по дебету счета 55 «Специальные счета в банках», субсчет «Специальный карточный счет», и кредиту счета
а) 50 «Касса»;
в) 52 «Валютные счета»;
б) 51«Расчетные счета»;
г) 55 «Специальные счета в банках».
42. В случае несовпадения даты списания средств для приобретения пласти-ковых карт с расчетного счета и даты зачисления средств на счет 55 «Специаль-ные счета в банках» используют счет
а) 50 «Касса»;
б) 55 «Специальные счета в банках»;
в) 57 «Переводы в пути»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».
43. Оприходование ценностей, оплаченных с пластиковых карт, отражается записью по дебету счетов учета материальных ценностей и затрат и кредиту счета
а) 55 «Специальные счета в банках»;
б) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
г) 71 «Расчеты с подотчетными лицами»;
д) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».
44. Оплата по пластиковой карте приобретенных ценностей отражается по дебету счета 71 «Расчеты с подотчетными лицами» и кредиту счета
а) 51 «Расчетные счета»;
в) 55«Специальныесчетавбанках»;
б) 52 «Валютные счета»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».
45. Выдача денежных средств подотчетным лицам отражается записью
а) Д-т сч. 71 «Расчеты с подотчетными лицами» — К-т сч. 50 «Касса»;
б) Д-т сч. 50 «Касса» — К-т сч. 71 «Расчеты с подотчетными лицами»;
в) Д-тсч.71«Расчетысподотчетнымилицами»—К-тсч.51«Расчетныесчета»;
г) Д-т сч. 71 «Расчеты с подотчетными лицами» — К-т сч. 26 «Общехозяйственные расходы».

Выберите правильные ответы
46. Списание использованных подотчетных сумм осуществляется на основе документов
а) авансовых отчетов;
б) товарных чеков;
в) накладных;
г) расходных кассовых ордеров;
д) кассовых чеков;
е) счетов;
ж) выписок банка;
з) транспортных документов;
и) актов закупки материальных ценностей.

47. Списание расходов, оплаченных из подотчетных сумм, отражается запи-сью по кредиту счета 71 «Расчеты с подотчетными лицами» и дебету счетов
а) 90 «Продажи»;
б) 10 «Материалы»;
в) 15 «Заготовление и приобретение материальных ценностей»;
г) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
д) 20 «Основное производство»;
е) 25 «Общепроизводственные расходы»;
ж) 26 «Общехозяйственные расходы».

Выберите правильный ответ
48. Возврат остатка неиспользованных подотчетных сумм отражается за-писью по кредиту счета 71 «Расчеты с подотчетными лицами» и дебету счета
а) 51 «Расчетные счета»;
б) 55 «Специальные счета в банках»;
в) 26 «Общехозяйственные расходы»;
г) 50 «Касса».
49. Удержание у подотчетного лица не возвращенного в срок аванса отража-ется записью
а) Д-т сч. 50 «Касса» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
б) Д-т сч. 50 «Касса» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
в) Д-тсч.70«Расчетысперсоналомпооплатетруда»—К-тсч.94«Недостачи и потери от порчи ценностей»;
г) Д-т сч. 71 «Расчеты с подотчетными лицами» — К-т сч. 50 «Касса».
50. Запись «Д-т сч. 70 "Расчеты с персоналом по оплате труда" — К-т сч. 94 "Недостачи и потери от порчи ценностей"» означает
а) отражение недостачи материалов у материально ответственного лица;
б) списание недостачи материалов;
в) списание сумм невозвращенного аванса.
51. Для учета расчетов по претензиям используется синтетический счет
а) 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
в) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
г) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками».

Выберите правильные ответы
52. По дебету счета 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами», субсчет «Расчеты по претензиям», отражается ущерб, причиненный организа-ции, в корреспонденции с кредитом счетов
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 51 «Расчетные счета»;
г) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
д) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
е) 91 «Прочие доходы и расходы».

Выберите правильный ответ
53. Суммы удовлетворенных претензий отражаются по дебету счетов учета денежных средств и кредиту счета
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы»;
д) 99 «Прибыли и убытки».
54. Претензии к банкам по ошибочно списанным суммам отражаются записью
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
б) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 51 «Расчетные счета».

Выбери правильные ответы
55. Суммы неудовлетворенных претензий списываются с кредита счета 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами», субсчет «Расчеты по претен-зиям», в дебет счетов
а) 20 «Основное производство»;
б) 23 «Вспомогательные производства»;
в) 51 «Расчетные счета»;
г) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
д) 91 «Прочие доходы и расходы».

Выберите правильный ответ
56. Суммы уплаченных организацией штрафов, пени, неустоек отражаются записью по кредиту счетов учета денежных средств и дебету счета
а) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
б) 90 «Продажи»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».
57. Суммы штрафов, пени, неустоек, предъявленных другим организациям, отражаются по дебету счета 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредитора-ми», субсчет «Расчеты по претензиям», и кредиту счета
а) 99 «Прибыли и убытки»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 90 «Продажи»;
г) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)».
58. Штрафы, пени, неустойки, не признанные арбитражем, списываются в дебет счета
а) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
б) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
в) 90 «Продажи»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы»;
д) 99 «Прибыли и убытки».
59. Учет расчетов по претензиям, предъявленным поставщикам, подрядчи-кам, транспортным организациям, ведется на счете
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 71 «Расчеты с подотчетными лицами»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам».

60. На сумму поступивших платежей по удовлетворенным претензиям дела-ется запись
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) Д-тсч.60«Расчетыспоставщикамииподрядчиками»—К-тсч.76«Расче-ты с разными дебиторами и кредиторами»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и под-рядчиками».
61. Суммы страхового возмещения, причитающиеся по договорам страхова-ния работникам организации, отражаются записью
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 73 «Расчеты с персоналом по прочим операциям»;
б) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
в) Д-тсч.99«Прибылииубытки»—К-тсч.76«Расчетысразнымидебитора-ми и кредиторами».
62. Суммы не компенсируемых страховыми возмещениями потерь списыва-ются записью
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки»;
б) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.76«Расчетысразнымиде-биторами и кредиторами»;
в) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 73 «Расчеты с персоналом по прочим операциям».
63. Суммы возмещений, поступившие от страховых организаций, отражают-ся записью
а) Д-тсч.99«Прибылииубытки»—К-тсч.76«Расчетысразнымидебитора-ми и кредиторами»;
б) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».
64. У комитента передача продукции на комиссию отражается записью по кредиту счета 43 «Готовая продукция» и дебету счета
а) 41 «Товары»;
в) 90 «Продажи»;
б) 45 «Товары отгруженные»;
г) 004 «Товары, принятые на комиссию».

65. Продажу продукции комитент отражает записью по кредиту счета 90 «Продажи» и дебету счета
а) 45 «Товары отгруженные»;
б) 51 «Расчетные счета»;
в) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».

66. Поступление денежных средств от комиссионера за проданный товар у комитента отражается записью по дебету счетов учета денежных средств и кредиту счета
а) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
б) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) 51 «Расчетные счета»;
г) 004 «Товары, принятые на комиссию».

67. Сумма комиссионного вознаграждения, причитающаяся комиссионеру за посреднические услуги, у комитента отражается записью по кредиту счета 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» и дебету счета
а) 26 «Общехозяйственные расходы»;
б) 44 «Расходы на продажу»;
в) 45 «Товары отгруженные»;
г) 90 «Продажи».

68. Комиссионер учет расчетов с комитентом осуществляет на счете
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) 004 «Товары, принятые на комиссию».
г) 45 «Товары отгруженные».
69. Поступление денежных средств за проданный комиссионный товар у ко-миссионера отражается записью по кредиту счета
а) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
70. У организации-посредника сумма причитающегося комиссионного возна-граждения отражается записью
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 90 «Продажи»;
б) Д-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) Д-тсч.60«Расчетыспоставщикамииподрядчиками»—К-тсч.62«Расче-ты с покупателями и заказчиками»;
г) Д-т сч. 52 «Валютные счета» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и под-рядчиками».
71. При передаче организацией имущества своим обособленным подразделени-ям, имеющим отдельные балансы, делается запись
а) Д-тсч.82«Резервныйкапитал»—К-тсч.79«Внутрихозяйственныерасче-ты»;
б) Д-т сч. 58 «Финансовые вложения» — К-т сч. 79 «Внутрихозяйственные расчеты»;
в) Д-тсч.79«Внутрихозяйственныерасчеты»—К-тсчетовучетаимущества.
72. При перечислении организацией денежных средств своим обособленным подразделениям, имеющим отдельные балансы, делается запись
а) Д-тсч.82«Резервныйкапитал»—К-тсч.79«Внутрихозяйственныерасче-ты»;
б) Д-тсч.79«Внутрихозяйственныерасчеты»—К-тсч.51«Расчетныесчета»;
в) Д-тсч.79«Внутрихозяйственныерасчеты»—К-тсч.99«Прибылииубытки».
73. При передаче организацией основных средств своим филиалам, имеющим отдельные балансы, делается запись
а) Д-т сч. 79 «Внутрихозяйственные расчеты» — К-т сч. 01 «Основные сред-ства»;
б) Д-тсч.01«Основныесредства»—К-тсч.79«Внутрихозяйственныерасчеты»;
в) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы».

74. На сумму полученной прибыли от своих подразделений, не имеющих от-дельных балансов, делается запись
а) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 79 «Внутрихозяйственные расчеты»;
б) Д-т сч. 79 «Внутрихозяйственные расчеты» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) Д-тсч.79«Внутрихозяйственныерасчеты»—К-тсч.76«Расчетысразны-ми дебиторами и кредиторами».
75. На стоимость переданного имущества по договору простого товарищест-ва (совместной деятельности) в учете организации-участника делается запись
а) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т счетов учета имущества;
б) Д-тсч.99«Прибылииубытки»—К-тсч.79«Внутрихозяйственныерасчеты»;
в) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 51 «Расчетные счета».
76. Прибыль, подлежащая получению организацией-участником по договору простого товарищества, отражается записью
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) Д-тсч.99«Прибылииубытки»—К-тсч.79«Внутрихозяйственныерасчеты»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки».
77. Получение прибыли участником договора простого товарищества отра-жается записью
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
в) Д-тсч.99«Прибылииубытки»—К-тсч.79«Внутрихозяйственныерасче-ты».

Выберите правильные ответы
78. Получение организацией кредитов и займов отражается записью по дебе-ту счета 51 «Расчетные счета» и кредиту счетов
а) 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам»;
б) 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам»;
в) 55 «Специальные счета в банках»;
г) 90 «Продажи».

Выберите правильный ответ
79. Погашение задолженности перед поставщиком за счет краткосрочного кредита отражается записью
а) Д-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» — К-т сч. 51 «Рас-четные счета»;
б) Д-т сч. 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) Д-тсч.51«Расчетныесчета»—К-тсч.66«Расчетыпократкосрочнымкре-дитам и займам»;
г) Д-тсч.60«Расчетыспоставщикамииподрядчиками»—К-тсч.66«Расче-ты по краткосрочным кредитам и займам».

80. На сумму предоставленного кредита в вексельной форме делается запись по кредиту счета 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам» и дебету счета
а) 51 «Расчетные счета»;
б) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) 58 «Финансовые вложения»;
г) 90 «Продажи».
81. Заемщик при предварительной оплате материально-производственных за-пасов (работ, услуг) расходы по обслуживанию кредитов и займов относит на увеличение
а) прочих расходов;
в) дебиторской задолженности;
б) кредиторской задолженности;
г) внепроизводственных расходов.

82. Для целей налогообложения расходы по обслуживанию кредитов и займов относятся к расходам
а) прочим;
в) по обычным видам деятельности;
б) внепроизводственным;
г) будущих периодов.
83. Получение долгосрочного кредита на погашение долгов перед бюджетом отражается записью
а) Д-т сч. 58 «Финансовые вложения» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
б) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 67 «Расчеты по долгосрочным кре-дитам и займам»;
в) Д-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам» — К-т сч. 67 «Расчеты по долго-срочным кредитам и займам»;
г) Д-т сч. 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам».
84. Получение долгосрочного кредита на погашение задолженности перед по-ставщиками отражается записью
а) Д-т сч. 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 67 «Расчеты по долгосрочным кре-дитам и займам»;
в) Д-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» — К-т сч. 51 «Рас-четные счета»;
г) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и под-рядчиками».
85. Бухгалтерская запись «Д-т сч. 52 "Валютные счета" — К-т сч. 66 "Рас-четы по краткосрочным кредитам и займам", субсчет "Расчеты по кредитам банков для работников"» отражает
а) погашение ранее полученных займов;
б) проценты по краткосрочным займам по мере их выплаты;
в) задолженность по выданным краткосрочным займам;
г) начисление процентов по полученным краткосрочным займам.
86. Бухгалтерская запись «Д-т сч. 91 "Прочие доходы и расходы" — К-т сч. 66 "Расчеты по краткосрочным кредитам и займам", субсчет "Расчеты по кратко-срочным займам"» отражает
а) начисление процентов по полученным краткосрочным займам;
б) проценты по краткосрочным займам по мере их выплаты;
в) погашение ранее полученных займов;
г) задолженность по выданным краткосрочным займам.

87. Бухгалтерская запись «Д-т сч. 66 "Расчеты по краткосрочным кредитам и займам", субсчет "Расчеты по кредитам банков для работников" — К-т сч. 52 "Валютные счета"» отражает
а) погашение кредитов для работников организаций;
б) погашение кредитов, полученных для работников с валютного счета;
в) оплату товаров, купленных в кредит;
г) удержание с работников платежей за товары, купленные в кредит.
88. Поступление средств от других организаций в погашение задолженности по долгосрочным займам оформляется записью
а) Д-тсч.67«Расчетыподолгосрочнымкредитамизаймам»,субсчет«Расче-тыподолгосрочнымзаймам»—К-тсч.76«Расчетысразнымидебиторами и кредиторами»;
б) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам»;
г) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».

Выберите правильные ответы
89. Проценты за пользование кредитами на вложения в инвестиционные ак-тивы включаются в их первоначальную стоимость при
а) возникновении расходов на приобретение (строительство) инвестицион-ного актива;
б) сдаче инвестиционных активов в эксплутацию;
в) фактическомначалеработ,связанныхсформированиеминвестиционных активов;
г) наличиифактическихзатратпозаймамикредитамилиобязательствпоих осуществлению.

Выберите правильный ответ
90. При погашении процентов за пользование кредитами после ввода инвести-ционных активов в эксплуатацию их включают в состав расходов
а) внепроизводственных;
в) по обычным видам деятельности;
б) прочих;
г) будущих периодов.
91. Информация о задолженности банку по кредитам содержится в учетном регистре в
а) журнале-ордере № 4;
б) журнале-ордере № 5;
в) выписке банка;
г) балансе.

Тема 10
УЧЕТ ВНЕШНЕЭКОНОМИЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

Выберите правильные ответы
1. К текущим валютным операциям относятся
а) портфельные инвестиции;
б) переводы процентов, дивидендов и доходов по вкладам;
в) получение и предоставление финансовых кредитов на срок до 180 дней;
г) прямые инвестиции;
д) переводы в оплату права собственности на недвижимое имущество.
2. К валютным ценностям относятся
а) драгоценные металлы;
б) изделия из драгоценных металлов;
в) природные драгоценные камни;
г) ювелирные изделия из драгоценных камней.
3. Первичная учетная документация по валютному контролю включает
а) паспорт сделки;
б) извещение;
в) грузовую таможенную декларацию;
г) учетную карточку;
д) досье.

Выберите правильный ответ
4. На сумму, указанную в поручении на покупку иностранной валюты, делает-ся запись
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
б) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
в) Д-т сч. 52 «Валютные счета» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
г) Д-т сч. 57 «Переводы в пути» — К-т сч. 51 «Расчетные счета».
5. Расходы на покупку иностранной валюты отражаются записью
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
б) Д-тсч.26«Общехозяйственныерасходы»—К-тсч.51«Расчетныесчета»;
в) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.76«Расчетысразнымидебиторами и кредиторами».

6. На сумму купленной иностранной валюты делается запись
а) Д-т сч. 52 «Валютные счета» — К-т сч. 57 «Переводы в пути»;
б) Д-т сч. 52 «Валютные счета» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 52 «Валютные счета»;
г) Д-тсч.52«Валютныесчета»—К-тсч.76«Расчетысразнымидебиторамии кредиторами».
7. Положительная курсовая разница между курсом покупки валюты и курсом ЦБ РФ на день покупки отражается по дебету счета 57 «Переводы в пути» и кредиту счета
а) 52 «Валютные счета»;
б) 90 «Продажи»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».
8. Положительная курсовая разница между курсом покупки валюты и курсом ЦБ РФ на день покупки налогооблагаемую прибыль
а) уменьшает;
б) не уменьшает.
9. Списание подлежащей продаже иностранной валюты отражается записью
а) Д-т сч. 52 «Валютные счета» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
б) Д-т сч. 52 «Валютные счета» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 57 «Переводы в пути» — К-т сч. 52 «Валютные счета».
10. Расходы на продажу иностранной валюты отражаются записью
а) Д-тсч.26«Общехозяйственныерасходы»—К-тсч.51«Расчетныесчета»;
б) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 51 «Расчетные счета».
11. Списание проданной валюты по курсу ЦБ РФ на день продажи отражает-ся записью
а) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 57 «Переводы в пути»;
б) Д-т сч. 57 «Переводы в пути» — К-т сч. 52 «Валютные счета»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы».
12. Поступление выручки за проданную иностранную валюту отражается записью
а) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 57 «Переводы в пути»;
б) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 57 «Переводы в пути»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы».
13. Экспортная продукция в текущем бухгалтерском учете отражается по стоимости
а) плановой;
б) фактической;
в) первоначальной;
г) контрактной.
14. Товары, отгруженные на экспорт, учитываются производителем на син-тетическом счете
а) 43 «Торговая продукция»;
б) 44 «Расходы на продажу»;
в) 45 «Товары отгруженные»;
г) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками».
15. Накладные расходы по экспорту продукции учитываются на синтетиче-ском счете
а) 43 «Готовая продукция»;
б) 44 «Расходы на продажу»;
в) 45 «Товары отгруженные»;
г) 90 «Продажи».
16. Оплата накладных расходов по экспорту в иностранной валюте отража-ется записью
а) Д-тсч.44«Расходынапродажу»,субсчет«Расходынапродажувиностран-ной валюте» — К-т сч. 52 «Валютные счета»;
б) Д-тсч.44«Расходынапродажу»,субсчет«Расходынапродажуврублях»— К-т сч. 52 «Валютные счета»;
в) Д-тсч.60«Расчетыспоставщикамииподрядчиками»—К-тсч.44«Расхо-ды на продажу», субсчет «Расходы на продажу в иностранной валюте».
17. Получение платежей за экспортные товары отражается записью
а) Д-тсч.52«Валютныесчета»—К-тсч.62«Расчетыспокупателямиизаказ-чиками»;
б) Д-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» — К-т сч. 52 «Ва-лютные счета»
в) Д-тсч.51«Расчетныесчета»—К-тсч.62«Расчетыспокупателямиизаказ-чиками».
18. Прибыль от продажи экспортной продукции представляет собой
а) разницу между фактической производственной себестоимостью и кон-трактной ценой;
б) разницу между выручкой от продажи и полной себестоимостью;
в) валютную выручку от продажи импортной продукции;
г) доходы от продажи валюты, полученной за проданную экспортную про-дукцию.
19. Внешнеторговая (импортная) себестоимость приобретенных импортных материалов отражается на счете
а) 10 «Материалы»;
б) 15 «Заготовление и приобретение материальных ценностей»;
в) 45 «Товары отгруженные».
20. Внешнеторговая (импортная) себестоимость приобретенных импортных товаров представляет собой
а) покупную стоимость импортных товаров;
б) контрактную стоимость;
в) контрактную стоимость и расходы на их приобретение;
г) сумму фактической себестоимости и транспортных расходов.
21. Акцепт счета иностранного поставщика отражается записью
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 52 «Валютные счета»;
б) Д-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками» — К-т сч. 52 «Ва-лютные счета»;
в) Д-т сч. 41 «Товары» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчика-ми».

22. Накладные расходы по импорту продукции у импортера учитываются на синтетическом счете
а) 10 «Материалы»;
б) 15 «Заготовление и приобретение материальных ценностей»;
в) 44 «Расходы на продажу»;
г) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками».
23. Импортные товары на внутреннем рынке продаются по
а) контрактной стоимости;
б) внешторговой себестоимости;
в) учетной цене и доле прибыли;
г) цене продаж, сформированной на основе спроса на товары на внутрен-нем рынке.

Выберите правильные ответы
24. При составлении бухгалтерского баланса переоценке подлежат
а) остатки средств на текущих валютных счетах;
б) основные средства;
в) уставный капитал;
г) векселя;
д) аккредитивы;
е) резервный капитал.
25. К валютным операциям, связанным с движением капитала, относятся
а) вложениявуставныекапиталыдругихорганизацийсцельюполучениядо-хода;
б) портфельные инвестиции;
в) операции по покупке валюты;
г) операции по переводу средств в оплату прав собственности на внеоборот-ные активы;
д) предоставлениеотсрочкиобязательствпоэкспортно-импортнымсделкам на срок до 90 дней;
е) предоставлениеотсрочкиобязательствпоэкспортно-импортнымсделкам на срок более 90 дней.

Выберите правильный ответ
26. На сумму ожидаемого вклада в валюте в учете приватизированной орга-низации делается запись по дебету счета 75 «Расчеты с учредителями» и креди-ту счета
а) 80 «Уставный капитал», субсчет «Объявленный капитал»;
б) 80 «Уставный капитал», субсчет «Подписной капитал»;
в) 80 «Уставный капитал», субсчет «Оплаченный капитал»;
г) 75 «Расчеты с учредителями».
27. На номинальную стоимость проданных за валюту акций в учете эмитен-та делается запись по дебету счета 80 «Уставный капитал», субсчет «Объявлен-ный капитал», и кредиту счета
а) 52 «Валютные счета»;
б) 80 «Уставный капитал», субсчет «Оплаченный капитал»;
в) 80 «Уставный капитал», субсчет «Подписной капитал»;
г) 75 «Расчеты с учредителями».

28. При поступлении средств в оплату акций от учредителей (участни-ков) делается запись по дебету счетов учета денежных средств и ценностей и кредиту счета
а) 80 «Уставный капитал», субсчет «Объявленный капитал»;
б) 80 «Уставный капитал», субсчет «Подписной капитал»;
в) 80 «Уставный капитал», субсчет «Оплаченный капитал»;
г) 75 «Расчеты с учредителями».
29. Курсовая разница по операциям формирования уставного капитала списы-вается со счета 75 «Расчеты с учредителями» на счет
а) 82 «Резервный капитал»;
б) 83 «Добавочный капитал»;
в) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы»;
д) 99 «Прибыли и убытки».

Тема 11
УЧЕТ ФИНАНСОВЫХ РЕЗУЛЬТАТОВ

Выберите правильный ответ
1. Сводным показателем, характеризующим финансовый результат деятель-ности организации, является прибыль
а) чистая;
б) нераспределенная;
в) валовая.
2. Балансовая прибыль — это прибыль
а) чистая;
в) валовая;
б) нераспределенная;
г) налогооблагаемая.

3. Под налогооблагаемой понимают прибыль
а) чистую;
б) расчетную;
в) валовую;
г) нераспределенную.

Выберите правильные ответы
4. Доходы и расходы организации в зависимости от характера, условий полу-чения и направлений деятельности подразделяются на
а) текущие доходы и расходы;
б) доходы и расходы по обычным видам деятельности;
в) прочие доходы и расходы;
г) долгосрочные инвестиции;
д) доходы и расходы будущих периодов.
5. К доходам от обычных видов деятельности относят
а) поступления от продажи основных средств;
б) выручку от продажи продукции, товаров;
в) курсовые разницы;
г) суммы дооценки активов;
д) поступления, связанные с выполнением работ, услуг.
6. К расходам по обычным видам деятельности относят расходы, связанные с
а) участием в уставных капиталах других организаций;
б) продажей (выбытием) объектов основных средств;
в) изготовлением и продажей продукции;
г) оплатой услуг кредитных организаций;
д) приобретением и продажей товаров.
7. К прочим доходам относят поступления
а) от продажи продукции;
б) от продажи основных средств;
в) от участия в уставных капиталах других организаций;
г) за выполненные работы;
д) процентов за предоставленные в пользование денежные средства.
8. К прочим расходам относят
а) расходы,связанныесучастиемвуставныхкапиталахдругихорганизаций;
б) расходы связанные с продажей продукции;
в) расходы, связанные с оказанием услуг;
г) расходы, связанные с уплатой процентов за предоставленные в пользова-ние денежные средства.

Выберите правильный ответ
9. К прочим доходам и расходам относят результат от операций, с производ-ственной деятельностью
а) связанных;
б) не связанных.

Выберите правильные ответы
10. К прочим доходам относят
а) прибыль прошлых лет, выявленную в отчетном году;
б) прибыль, полученную от продажи продукции;
в) прибыль, полученную от оказания услуг;
г) невостребованную кредиторскую задолженность по истечении срока ис-ковой давности;
д) штрафы, пени, неустойки полученные.
11. К прочим расходам относят
а) убытки прошлых лет;
б) долгосрочные инвестиции;
в) убытки от продажи продукции;
г) штрафы уплаченные;
д) списанные сомнительные долги.
12. Учет финансовых результатов осуществляется на счетах
а) 90 «Продажи»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
г) 99 «Прибыли и убытки»;
д) 83 «Добавочный капитал».

Выберите правильный ответ
13. Финансовый результат от продажи продукции определяется на счете
а) 90 «Продажи»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
г) 99 «Прибыли и убытки».
14.Финансовыйрезультатотпрочихдоходовирасходовопределяетсянасчете
а) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
б) 90 «Продажи»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».
15. Счет 99 «Прибыли и убытки»
а) активный;
б) пассивный;
в) активно-пассивный.
16. Конечный финансовый результат формируется на счете 99 «Прибыли и убытки» с учетом
а) результатов от обычных видов деятельности;
б) долгосрочных инвестиций;
в) прочих видов деятельности;
г) доходов будущих периодов.

Выберите правильные ответы
17. На счете 99 «Прибыли и убытки» в течение года отражаются
а) поступления, связанные с участием в уставных капиталах других органи-заций;
б) чрезвычайные доходы и расходы;
в) прибыль, полученная по договору простого товарищества;
г) суммы платежей налога на прибыль;
д) прибыль (убыток) от обычных видов деятельности;
е) поступления от операций с тарой;
ж) сальдо прочих доходов и расходов.

Выберите правильный ответ
18. Начисление доходов от участия в уставных капиталах других организаций отражается записью
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки»;
б) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки».
19. Капитализация полученных доходов от участия в уставных капиталах других организаций отражается записью
а) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки»;
б) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки»;
в) Д-тсч.58«Финансовыевложения»—К-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»;
г) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 58 «Финансовые вложения».
20. Создание резерва под обесценение вложений в ценные бумаги отражается записью
а) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.59«Резервыподобесцене-ние вложений в ценные бумаги»;
б) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 59 «Резервы под обесценение вложений в ценные бумаги»;
в) Д-т сч. 59 «Резервы под обесценение вложений в ценные бумаги» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) Д-т сч. 59 «Резервы под обесценение вложений в ценные бумаги» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки».
21. Корректировка резервов под обесценение вложений в ценные бумаги отра-жается записью по дебету счета 59 «Резервы под обесценение вложений в ценные бумаги» и кредиту счета
а) 82 «Резервный капитал»;
б) 83 «Добавочный капитал»;
в) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы»;
д) 99 «Прибыли и убытки».
22. В отчете о прибылях и убытках резервы под обеспечение вложений в цен-ные бумаги отражаются в составе расходов
а) по обычным видам деятельности;
б) прочих;
в) чрезвычайных.
23. Для целей налогообложения прибыли суммы резервов под обесценение вло-жений в ценные бумаги налогооблагаемую прибыль
а) уменьшают;
б) не уменьшают.
24. Создание резерва по сомнительным долгам отражается записью по креди-ту счета 63 «Резервы по сомнительным долгам» и дебету счета
а) 82 «Резервный капитал»;
б) 83 «Добавочный капитал»;
в) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы»;
д) 99 «Прибыли и убытки».
25. Резервы по сомнительным долгам создают организации, осуществляющие бухгалтерский и налоговый учет продажи продукции по моменту
а) оплаты;
б) отгрузки.

26. При использовании резерва по сомнительным долгам делается запись по дебету счета 63 «Резервы по сомнительным долгам» и кредиту счета
а) 60 «Расчеты с поставщиками»;
б) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы»;
д) 99 «Прибыли и убытки».
27. Восстановление сумм неизрасходованного резерва по сомнительным дол-гам отражается записью по дебету счета 63 «Резервы по сомнительным долгам» и кредиту счета
а) 83 «Добавочный капитал»;
б) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».
28. Потери материалов в организациях отражаются записью
а) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.94«Недостачиипотериот порчи ценностей»;
б) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 10 «Материалы»;
в) Д-тсч.94«Недостачиипотериотпорчиценностей»—К-тсч.99«Прибы-ли и убытки»;
г) Д-т сч. 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей» — К-т сч. 10 «Мате-риалы».
29. Списание убытков по аннулированным производственным заказам отра-жается записью
а) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 20 «Основное производство»;
б) Д-т сч. 26 «Общехозяйственные расходы» — К-т сч. 20 «Основное производство»;
в) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.20«Основноепроизводст-во»;
г) Д-т сч. 20 «Основное производство» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки».
30. Суммы поступившей дебиторской задолженности, ранее списанные на убыток, отражаются записью
а) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки»;
б) Д-тсч.99«Прибылииубытки»—К-тсч.76«Расчетысразнымидебитора-ми и кредиторами»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 51 «Расчетные счета».
31. Убытки от списания долгов по недостачам и хищениям, по которым воз-вращены исполнительные документы в связи с несостоятельностью ответчика и невозможностью обращения взыскания на его имущество, отражаются записью
а) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 73 «Расчеты с персоналом по прочим операциям»;
б) Д-тсч.99«Прибылииубытки»—К-тсч.94«Недостачиипотериотпорчи ценностей»;
в) Д-тсч.94«Недостачиипотериотпорчиценностей»—К-тсч.99«Прибы-ли и убытки»;
г) Д-тсч.99«Прибылииубытки»—К-тсч.76«Расчетысразнымидебитора-ми и кредиторами».
32. Судебные издержки и арбитражные сборы отражаются записью
а) Д-тсч.99«Прибылииубытки» — К-тсч.76«Расчетысразнымидебитора-ми и кредиторами»;
б) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки»;
в) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
г) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 73 «Расчеты с персоналом по прочим операциям».
33. Невостребованные депонентские суммы списываются на
а) прибыль от продажи;
в) прочие доходы;
б) доходы бюджета;
г) добавочный капитал.
34. Запись «Д-т сч. 51 "Расчетные счета" — К-т сч. 91 "Прочие доходы и расходы"» означает
а) уплату неустоек за нарушение договорных обязательств;
б) отражение процентов по уплаченному долгосрочному кредиту;
в) получение штрафов, пени, неустоек.
35. Запись «Д-т сч. 90 "Продажи", субсчет 9 "Прибыль / убыток от продаж" – К-т сч. 99 "Прибыли и убытки"» означает
а) списание прибыли от продажи продукции в конце года;
б) списание убытка от продажи продукции в конце года;
в) списание убытка от продажи продукции в течение финансового года;
г) списание прибыли от продажи продукции в течение финансового года.
36. Запись «Д-т сч. 76 "Расчеты с разными дебиторами и кредиторами" — К-т сч. 91 "Прочие доходы и расходы"» означает
а) поступление от покупателей средств, ранее списанных на убытки;
б) получение штрафов, пени, неустоек;
в) признание должником неустойки;
г) списание убытков по недостачам и хищениям.
37. Конечный финансовый результат деятельности организации в отчетном году формируется на счете
а) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
б) 90 «Продажи»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

Выберите правильные ответы
38. В течение отчетного года на счете 99 «Прибыли и убытки» отражаются
а) прибыль от обычных видов деятельности;
б) прибыль от инвестиционных операций;
в) убыток от обычных видов деятельности;
г) сальдо прочих доходов и расходов за отчетный месяц;
д) сальдо прочих доходов и расходов за отчетный год.

Выберите правильный ответ
39. В конце отчетного года сумма выявленной чистой прибыли организации списывается на счет
а) 90 «Продажи»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 80 «Уставный капитал»;
г) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
д) 99 «Прибыли и убытки».
40. Закрытие счета 99 «Прибыли и убытки» по окончании отчетного года отражается записью по дебету счета 99 и кредиту счета
а) 82 «Резервный капитал»;
б) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».
41. Списание нераспределенной прибыли заключительными оборотами декабря отчетного года производится записью по кредиту счета 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)» и дебету счета
а) 82 «Резервный капитал»;
б) 83 «Добавочный капитал»;
в) 90 «Продажи»;
г) 91 «Прочие доходы и расходы»;
д) 99 «Прибыли и убытки».

42. Начисление дивидендов отражается записью по дебету счета 84 «Нерас-пределенная прибыль (непокрытый убыток)» и кредиту счета
а) 51 «Расчетные счета»;
б) 55 «Специальные счета в банках»;
в) 75 «Расчеты с учредителями»;
г) 83 «Добавочный капитал»;
д) 91 «Прочие доходы и расходы».

43. Начисление дивидендов работникам организации отражается записью
а) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» – К-т сч. 70 «Расчеты с персона-лом по оплате труда»;
б) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» – К-т сч. 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда»;
в) Д-т 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)» – К-т сч. 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда».

44. Отчисления в резервные фонды отражаются по дебету счета 84 «Нерас-пределенная прибыль (непокрытый убыток)» и кредиту счета
а) 51 «Расчетные счета»;
б) 55 «Специальные счета в бан-ках»;
в) 75 «Расчеты с учредителями»;
г) 83 «Добавочный капитал»;
д) 91 «Прочие доходы и расходы»;
е) 82 «Резервный капитал».

45. После начисления дивидендов, отчислений в резервные фонды организации, покрытия убытков прошлых лет остаток по счету 84 «Нераспределенная при-быль (непокрытый убыток)» покажет сумму прибыли
а) валовой;
в) нераспределенной;
б) чистой;
г) налооблагаемой.
46. Запись «Д-т сч. 82 "Резервный капитал" – К-т сч. 84 "Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)"» означает
а) отчисления в резервный капитал;
б) покрытие убытка отчетного года;
в) покрытие убытков прошлых лет.
47. Убытки по итогам работы за год покрываются за счет
а) расходов будущих периодов;
б) доходов будущих периодов;
в) резервного капитала;
г) добавочного капитала;
д) целевых взносов учредителей;
е) уменьшения установочного капитала.

Выберите правильные ответы
48. Для контроля за состоянием и движением средств нераспределенной при-были можно использовать субсчета
а) «Прибыль, подлежащая распределению»;
б) «Прибыль, перечисленная в бюджет»;
в) «Нераспределенная прибыль в обращении»;
г) «Нераспределенная прибыль использованная».

Тема 12
УЧЕТ КАПИТАЛА ОРГАНИЗАЦИИ

Выберите правильный ответ
1. Хозяйственные товарищества формируют
а) паевой фонд;
б) складочный капитал;
в) добавочный капитал;
г) уставный фонд.
2. Государственные муниципальные унитарные предприятия формируют
а) паевой фонд;
в) уставный капитал;
б) складочный капитал;
г) уставный фонд.
3. Производственные кооперативы формируют
а) паевой фонд;
в) уставный капитал;
б) складочный капитал;
г) уставный фонд.
4. Операции по формированию уставного капитала отражаются на счете
а) 75 «Расчеты с учредителями»;
б) 80 «Уставный капитал»;
в) 82 «Резервный капитал»;
г) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)».
5. При создании полного товарищества сумма складочного капитала в разме-ре, зафиксированном в учредительных документах, отражается записью
а) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
б) Д-т сч. 80 «Уставный капитал» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями»;
в) Д-т сч. 01 «Основные средства», 50 «Касса», 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
г) Д-тсч.80«Уставныйкапитал»—К-тсч.01«Основныесредства»,50«Кас-са», 51 «Расчетные счета».
6. Организационные расходы, связанные с регистрацией товарищества, отно-сятся на счет
а) 26 «Общехозяйственные расходы»;
б) 04 «Нематериальные активы»;
в) 80 «Уставный капитал»;
г) 75 «Расчеты с учредителями».
7. Авансовые взносы участников хозяйственных товариществ в складочный капитал до момента регистрации могут аккумулироваться на счете
а) 75 «Расчеты с учредителями»;
б) 80 «Уставный капитал»;
в) 55 «Специальные счета в банках»;
г) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».
8. Сумма складочного капитала при создании хозяйственного товарищества отражается записью
а) Д-тсч.01«Основныесредства»,04«Нематериальныеактивы»—К-тсч.75 «Расчеты с учредителями»;
б) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
в) Д-т сч. 80 «Уставный капитал» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями»;
г) Д-тсч.55«Специальныесчетавбанках»—К-тсч.75«Расчетысучредите-лями».
9. Получение имущества хозяйственным товариществом в виде взноса в скла-дочный капитал отражается записью
а) Д-тсч.01«Основныесредства»,04«Нематериальныеактивы»—К-тсч.75 «Расчеты с учредителями»;
б) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
в) Д-т сч. 80 «Уставный капитал» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями»;
г) Д-тсч.55«Специальныесчетавбанках»—К-тсч.75«Расчетысучредите-лями».
10. Открытие расчетного счета после государственной регистрации товари-щества отражается записью
а) Д-тсч.55«Специальныесчетавбанках»—К-тсч.75«Расчетысучредите-лями»;
б) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 55 «Специальные счета в банках»;
в) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
г) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 80 «Уставный капитал».
11. Увеличение складочного капитала за счет средств от переоценки основных фондов после перерегистрации товарищества отражается записью
а) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
б) Д-т сч. 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
в) Д-т сч. 83 «Добавочный капитал» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
г) Д-т сч. 82 «Резервный капитал» — К-т сч. 80 «Уставный капитал».
12. Увеличение складочного капитала товарищества за счет свободного ос-татка нераспределенной прибыли после перерегистрации отражается записью
а) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
б) Д-т сч. 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
в) Д-т сч. 83 «Добавочный капитал» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
г) Д-т сч. 82 «Резервный капитал» — К-т сч. 80 «Уставный капитал».
13. Увеличение складочного капитала товарищества за счет средств резерв-ного фонда после перерегистрации отражается записью
а) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
б) Д-т сч. 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
в) Д-т сч. 83 «Добавочный капитал» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
г) Д-т сч. 82 «Резервный капитал» — К-т сч. 80 «Уставный капитал».
14. Уменьшение складочного капитала товарищества при выбытии одного из его членов отражается записью
а) Д-т сч. 80 «Уставный капитал» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями»;
б) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 90 «Продажи».
15. При регистрации унитарного предприятия формирование уставного фонда отражается записью
а) Д-т сч. 80 «Уставный капитал» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями»;
б) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
в) Д-т сч. 79 «Внутрихозяйственные расчеты» — К-т сч. 80 «Уставный капи-тал».
16. Поступление денежных средств в счет вклада в уставный фонд унитарно-го предприятия отражается записью
а) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
б) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 80 «Уставный капитал».
17. Наделение унитарного предприятия оборотными и внеоборотными акти-вами государственным или муниципальным органом отражается записью по де-бету счета 75 «Расчеты с учредителями» и кредиту счета
а) 80 «Уставный капитал»;
б) 82 «Резервный капитал»;
в) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
г) 86 «Целевое финансирование»;
д) 99 «Прибыли и убытки».
18. Выделение унитарному предприятию средств целевого назначения отра-жается записью по дебету счета 75 «Расчеты с учредителями» и кредиту счета
а) 80 «Уставный капитал»;
б) 82 «Резервный капитал»;
в) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
г) 86 «Целевое финансирование»;
д) 99 «Прибыли и убытки».
19. Начисление доходов, причитающихся государственному или муниципально-му органу, в учете унитарного предприятия отражается записью по кредиту сче-та 75 «Расчеты с учредителями» и дебету счета
а) 80 «Уставный капитал»;
б) 82 «Резервный капитал»;
в) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
г) 86 «Целевое финансирование»;
д) 99 «Прибыли и убытки».

20. Уменьшение уставного фонда унитарного предприятия отражается записью
а) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 90 «Продажи»;
б) Д-т сч. 80 «Уставный капитал» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями»;
в) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 80 «Уставный капитал».
21. После государственной регистрации акционерного общества (АО) на вели-чину объявленного капитала делается запись
а) Д-тсч.75«Расчетысучредителями»—К-тсч.80«Уставныйкапитал»,суб-счет «Объявленный капитал»;
б) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 80 «Уставный капитал», субсчет «Подписной капитал»;
в) Д-тсч.75«Расчетысучредителями»—К-тсч.80«Уставныйкапитал»,суб-счет «Оплаченный капитал»;
г) Д-тсч.75«Расчетысучредителями»—К-тсч.80«Уставныйкапитал»,суб-счет «Изъятый капитал».
22. Суммы фактически внесенных денежных средств в счет вклада в устав-ный капитал АО отражаются записью
а) Д-т сч. 80 «Уставный капитал» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями»;
б) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 80 «Уставный капитал;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями»;
г) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 51 «Расчетные счета».
23. Увеличение уставного капитала АО путем размещения дополнительных акций отражается записью
а) Д-тсч.80«Уставныйкапитал»,субсчет«Подписнойкапитал»—К-тсч.80 «Уставный капитал», субсчет «Оплаченный капитал»;
б) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями»;
в) Д-т сч. 80 «Уставный капитал», субсчет «Объявленный капитал» — К-т сч. 80 «Уставный капитал», субсчет «Подписной капитал»;
г) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 80 «Уставный капитал».

24. Увеличение уставного капитала АО за счет дивидендов физических лиц от-ражается записью
а) Д-т сч. 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями», субсчет «Расчеты по выплате доходов».
б) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями», субсчет «Расчеты по выплате дохо-дов» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями», субсчет «Расчеты по вкладам в уставный капитал»;
в) Д-т сч. 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда» — К-т сч. 80 «Уставный капитал», субсчет «Расчеты по вкладам в уставный капитал»;
г) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями», субсчет «Расчеты по выплате дохо-дов» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам».
25. Сумма выкупаемых собственных акций АО отражается записью
а) Д-т сч. 80 «Уставный капитал», субсчет «Изъятый капитал» — К-т сч. 81 «Собственные акции (доли)»;
б) Д-т сч. 81 «Собственные акции (доли)» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 81 «Собственные акции (доли)»;
г) Д-тсч.91«Прочиедоходыирасходы»—К-тсч.83«Добавочныйкапитал».

26. Аннулирование собственных акций после выкупа у акционеров отражается записью
а) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 81 «Собственные акции (доли)»;
б) Д-т сч. 81 «Собственные акции (доли)» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 80 «Уставный капитал», субсчет «Оплаченный капитал» — К-т сч. 80 «Уставный капитал», субсчет «Изъятый капитал»;
г) Д-т сч. 80 «Уставный капитал» — К-т сч. 81 «Собственные акции (доли)».

Выберите правильные ответы
27. Увеличение уставного капитала общества с ограниченной ответственно-стью (ООО) осуществляется за счет источников
а) имущества общества;
б) дополнительных вкладов участников;
в) добавочного капитала;
г) государственных субсидий;
д) вкладов третьих лиц, принимаемых в общество;
е) целевого финансирования;
ж) нераспределенной прибыли.

Выберите правильный ответ
28. До момента перерегистрации уставного капитала ООО внесение дополни-тельных вкладов отражается записью
а) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 86 «Целевое финансирование»;
б) Д-т сч. 86 «Целевое финансирование» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
в) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 80 «Уставный капитал»;
г) Д-тсч.55«Специальныесчетавбанках»—К-тсч.80«Уставныйкапитал».

Выберите правильные ответы
29. Резервный капитал формируют в обязательном порядке
а) акционерные общества;
б) унитарные предприятия;
в) организации малого бизнеса;
г) предприятия с иностранными инвестициями;
д) фонды.
30. Резервный капитал акционерного общества (АО) может быть использо-ван на
а) покрытие убытков;
б) погашение облигаций;
в) выплату дивидендов;
г) выкуп акций;
д) расширение производства;
е) финансирование капитальных вложений.

Выберите правильный ответ
31. Формирование резервного капитала АО и предприятий с иностранными ин-вестициями осуществляется за счет прибыли
а) после налогообложения;
б) до налогообложения.
32. Формирование резервного капитала в организациях (кроме АО и предприя-тий с иностранными инвестициями) осуществляется за счет
а) валовой прибыли;
б) нераспределенной прибыли;
в) добавочного капитала;
г) целевого финансирования.

33. Использование резервного капитала на покрытие убытка отчетного года отражается записью по дебету счета 82 «Резервный капитал» и кредиту счета
а) 29 «Обслуживающие производства и хозяйства»;
б) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».
34. Использование резервного капитала при выкупе собственных облигаций отражается записью
а) Д-т сч. 82 «Резервный капитал» — К-т сч. 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам»;
б) Д-т сч. 80 «Уставный капитал» — К-т сч. 75 «Расчеты с учредителями»;
в) Д-т сч. 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам» — К-т сч. 82 «Резервный капитал»;
г) Д-т сч. 75 «Расчеты с учредителями» — К-т сч. 82 «Резервный капитал».

Выберите правильные ответы
35. Организации, формирующие резервный капитал по своему усмотрению, могут использовать его на
а) создание фондов организации;
б) покрытие убытков от хозяйственной деятельности;
в) погашение задолженности по кредитам;
г) выплату доходов по облигациям и акциям;
д) увеличение уставного капитала;
е) поглощение снижения стоимости внеоборотных активов;
ж) покрытие непредвиденных расходов.
36. Добавочный капитал образуется за счет
а) прироста стоимости оборотных активов по результатам переоценки;
б) нераспределенной прибыли;
в) прироста стоимости внеоборотных активов по результатам переоценки;
г) эмиссионного дохода.

Выберите правильный ответ
37. Увеличение стоимости основных средств в результате их переоценки от-ражается по кредиту счета
а) 80 «Уставный капитал»;
б) 82 «Резервный капитал»;
в) 83 «Добавочный капитал»;
г) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)».
38. В АО эмиссионный доход отражается на счете
а) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
б) 83 «Добавочный капитал»;
в) 82 «Резервный капитал»;
г) 80 «Уставный капитал».

Выберите правильные ответы
39. Средства добавочного капитала могут быть направлены на
а) увеличение уставного капитала;
б) погашение убытков от хозяйственной деятельности;
в) погашение снижения стоимости внеоборотных активов по результатам переоценки;
г) распределение между учредителями организации;
д) покрытие непредвиденных расходов;
е) погашение задолженности перед банками за полученные от них кредиты.

Выберите правильный ответ
40. Использование средств добавочного капитала на погашение сумм сниже-ния стоимости внеоборотных активов отражается записью
а) Д-тсч.83«Добавочныйкапитал»—К-тсч.08«Вложениявовнеоборотные активы»;
б) Д-т сч. 83 «Добавочный капитал» — К-т сч. 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
в) Д-т сч. 01 «Основные средства» — К-т сч. 83 «Добавочный капитал»;
г) Д-т сч. 83 «Добавочный капитал» — К-т сч. 01 «Основные средства».

Выберите правильные ответы
41. При продаже организации на аукционе или по конкурсу из стоимости иму-щества, отражаемого в активе баланса, исключаются статьи пассива
а) кредиты и заемные средства;
б) добавочный капитал;
в) расчеты с кредиторами в части заемных и привлеченных средств;
г) стоимость имущества, по которому установлен особый режим приватиза-ции;
д) задолженность перед бюджетом;
е) стоимость объектов социально-культурного назначения.

Выберите правильный ответ
42. В приватизируемой организации превышение покупной цены над оценочной отражается на счете
а) 04 «Нематериальные активы»;
б) 58 «Финансовые вложения»;
в) 80 «Уставный капитал»;
г) 82 «Резервный капитал»;
д) 83 «Добавочный капитал».
43. Разница между покупной и оценочной стоимостью имущества отража-ется записью по дебету счета 04 «Нематериальные активы» и кредиту счета
а) 58 «Финансовые вложения»;
в) 82 «Резервный капитал»;
б) 80 «Уставный капитал»;
г) 83 «Добавочный капитал».
44. Разница между покупной ценой и оценочной стоимостью имущества спи-сывается на издержки производства ежемесячно равными долями в течение
а) 1 года;
в) 10 лет;
б) 5 лет;
г) 20 лет.
45. Отрицательная деловая репутация отражается на счете
а) 90 «Продажи»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 97 «Расходы будущих периодов»;
г) 98 «Доходы будущих периодов»;
д) 99 «Прибыли и убытки».

46. Сумма превышения оценочной стоимости организации над покупной ценой ежемесячно списывается равными долями с дебета счета 98 «Доходы будущих периодов» в кредит счета
а) 90 «Продажи»;
в) 97 «Расходы будущих периодов»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».
47. У организации (участника) при превышении покупной цены над оценочной стоимостью объекта сумма затрат по покупке учитывается по дебету счета
а) 04 «Нематериальные активы»;
б) 80 «Уставный капитал»;
в) 82 «Резервный капитал»;
г) 58 «Финансовые вложения»;
д) 83 «Добавочный капитал».
48. Зачисление приватизируемого имущества на баланс покупателя (покупная цена выше оценочной стоимости) осуществляется по
а) оценочной стоимости;
б) остаточной стоимости;
в) сумме затрат по выкупу.

Выберите правильные ответы
49. Источниками целевого финансирования являются
а) ассигнования из бюджетов разного уровня;
б) издержки производства;
в) взносы родителей;
г) средства других организаций;
д) резервный капитал;
е) средства фондов специального назначения;
ж) доходы будущих периодов.
50. Государственная помощь предоставляется в виде
а) коммерческих кредитов;
г) денежных ресурсов;
б) субсидий;
д) бюджетных кредитов;
в) субвенций;
е) неденежных ресурсов.
51. Поступившие бюджетные средства в бухгалтерском учете подразделя-ются на используемые для
а) покрытия расходов будущих периодов;
б) создания резервов предстоящих расходов;
в) финансирования капитальных вложений;
г) покрытия текущих расходов.

Выберите правильный ответ
52. При принятии к учету государственной помощи по мере фактического по-лучения бюджетных средств делается запись по дебету счетов учета денежных средств и кредиту счета
а) 55«Специальныесчетавбанках»;
в) 98 «Доходы будущих периодов»;
б) 86 «Целевое финансирование»;
г) 97 «Расходы будущих периодов».

53. Выделение бюджетных средств в учете получателя отражается записью по кредиту счета 86 «Целевое финансирование» и дебету счета
а) 51 «Расчетные счета»;
б) 55 «Специальные счета в банках»;
в) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) 98 «Доходы будущих периодов».

54. Бюджетные средства, использованные на финансирование капитальных вложений, отражаются по дебету счета 86 «Целевое финансирование» и кредиту счета
а) 08 «Вложения во внеоборотные активы»;
б) 58 «Финансовые вложения»;
в) 83 «Добавочный капитал»;
г) 98 «Доходы будущих периодов».

Тема 13
УЧЕТ РАСЧЕТОВ С БЮДЖЕТОМ ПО НАЛОГАМ И СБОРАМ

Выберите правильный ответ
1. Расчеты с бюджетом по налогам и сборам относятся к операциям
а) товарным;
б) нетоварным.
2. Перечисления в бюджет (внебюджетные фонды) оформляются
а) счетами;
б) счетами-фактурами;
в) платежными поручениями;
г) чеками.

Выберите правильные ответы
3. Объектами налогообложения налогом на добавленную стоимость (НДС) являются
а) проданные на территории РФ товары собственного изготовления;
б) переданные на безвозмездной основе органам государственной власти жилые дома;
в) переданное имущество государственных предприятий, выкупаемых в по-рядке приватизации;
г) выполненныехозяйственнымспособомстроительно-монтажныеработы;
д) товары, ввезенные на таможенную территорию РФ;
е) работы, выполненные организациями, входящими в систему органов го-сударственной власти или органов местного самоуправления, в рамках возложенных на них функций.
4. Плательщиками НДС являются
а) организации системы органов государственной власти;
б) организации, имеющие статус юридических лиц, осуществляющие про-изводственную и иную коммерческую деятельность;
в) некоммерческие образовательные организации;
г) индивидуальные предприниматели;
д) иностранные юридические лица.
5. Освобождается от обложения НДС выручка от продажи на территории Российской Федерации услуг
а) скорой медицинской помощи;
б) по содержанию детей в дошкольных учреждениях;
в) косметических учреждений;
г) по перевозке пассажиров транспортом общего пользования;
д) по распространению коллекционных марок и монет;
е) оказываемых учреждениями культуры и искусства.
6. Задолженность перед бюджетом по НДС отражается по кредиту счетов
а) 19 «Налог на добавленную стоимость по приобретенным ценностям»;
б) 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
в) 90 «Продажи»;
г) 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению».

Выберите правильный ответ
7. НДС, уплаченный при покупке материальных ценностей, отражается по дебету счета
а) 19 «Налог на добавленную стоимость по приобретенным ценностям»;
б) 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
в) 90 «Продажи»;
г) 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению».

8. Бухгалтерская запись «Д-т сч. 51 "Расчетные счета" — К-т сч. 90 "Про-дажи"» означает
а) отражение задолженности по НДС перед бюджетом;
б) получение от покупателей сумм НДС по проданной продукции;
в) зачет сумм НДС;
г) перечисление сумм НДС в бюджет.

9. Начисление НДС по проданной продукции отражается записью
а) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 90 «Продажи»;
б) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам».
в) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам».

10. Списание сумм НДС, уплаченных при приобретении материальных ценно-стей, отражается записью
а) Д-т сч. 19 «Налог на добавленную стоимость по приобретенным ценно-стям» — К-т сч. 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
б) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
в) Д-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам» — К-т сч. 62 «Расчеты с покупа-телями и заказчиками»;
г) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам».

11. Начисление НДС по проданной продукции по моменту отгрузки отража-ется записью
а) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
б) Д-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам» — К-т сч. 62 «Расчеты с покупа-телями и заказчиками»;
в) Д-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
г) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам».

12. Начисление НДС по проданной продукции по моменту оплаты отражает-ся записью
а) Д-т сч. 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
б) Д-т сч. 68 «Расчеты по налогам исборам» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
в) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) Д-т сч. 90 «Продажи» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам».

13. Налогооблагаемой базой для организаций, производящих и продающих подакцизную продукцию, по которой установлены адвалорные ставки, является
а) полная фактическая себестоимость продукции без учета акцизов и НДС;
б) отпускная цена, включающая сумму акцизов;
в) отпускная цена без акцизов, НДС и налога с продаж;
г) полная фактическая себестоимость с учетом суммы акцизов.

14. Налогооблагаемой базой для организаций, производящих услуги по перера-ботке давальческого сырья, является
а) минимальная отпускная цена без учета акцизов на аналогичные товары собственного производства на момент передачи готовых товаров;
б) стоимость обработки (переработка) давальческого сырья без учета акци-за;
в) стоимость обработки (переработки) давальческого сырья с учетом акци-зов и без налога с продаж;
г) полная фактическая себестоимость без акцизов и налога с продаж.
15. Запись «Д-т сч. 19 "Налог на добавленную стоимость по приобретенным ценностям", субсчет "Акцизы по оплаченным материальным ценностям" — К-т сч. 60 "Расчеты с поставщиками и подрядчиками"» означает
а) списание суммы акцизов на производство подакцизных товаров;
б) сумму акцизов, полученных от покупателей;
в) сумму акцизов по приобретенным, но неоплаченным ценностям;
г) суммуакцизов,уплаченныхпоставщикамзаполученныеподакцизныето-вары, используемые для производства подакцизных товаров, по которым засчитывается акцизный платеж.
16. Запись «Д-т сч. 90 "Продажи" — К-т сч. 68 "Расчеты по налогам и сбо-рам", субсчет "Расчеты по акцизам"» отражает сумму
а) уплаченных поставщикам налогов за подакцизные товары;
б) полученных от покупателей акцизов за проданную продукцию;
в) акцизов, перечисленных в бюджет;
г) акцизов по оплаченным и отпущенным в производство ценностям.
17. Запись «Д-т сч. 20 "Основное производство" — К-т сч. 68 "Расчеты по на-логам и сборам", субсчет "Расчеты по акцизам"» означает
а) начисление суммы акцизов по подакцизным товарам, производимым и используемым для выпуска неподакцизных товаров;
б) списание фактической себестоимости подакцизных товаров, производи-мых и используемых для выпуска неподакцизных товаров;
в) начислениебюджетусуммыакцизовпопроизведеннойподакцизнойпро-дукции.

Выберите правильные ответы
18. Вследствие несовпадения подходов к признанию доходов и расходов в бух-галтерском и налоговом учете различают прибыль
а) валовую;
б) бухгалтерскую;
в) нераспределенную;
г) чистую;
д) налогооблагаемую.

19. Разницы между бухгалтерской и налогооблагаемой прибылью подразделя-ются на
а) постоянные;
б) переменные;
в) временные;
г) отрицательные;
д) положительные.

Выберите правильный ответ
20. Не учитываются при расчете налогооблагаемой прибыли разницы
а) переменные;
б) временные;
в) отрицательные;
г) постоянные.

21. В периоде возникновения постоянных разниц организация должна признать
а) постоянное налоговое обязательство;
б) текущее налоговое обязательство;
в) временное налоговое обязательство.

22. Постоянное налоговое обязательство приводит в данном отчетном пе-риоде к
а) уменьшению платежей налога на прибыль;
б) увеличению платежей налога на прибыль.

23. Постоянное налоговое обязательство рассчитывается по формуле: став-ка налога на прибыль, умноженная на
а) временные разницы;
в) постоянные разницы;
б) бухгалтерскую прибыль;
г) налогооблагаемую прибыль.

24. Постоянное налоговое обязательство в бухгалтерском учете отражается записью по дебету счета 99 «Прибыли и убытки», субсчет «Постоянное налоговое обязательство», и кредиту счета
а) 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
б) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 97 «Расходы будущих периодов».

25. Доходы, формирующие бухгалтерскую прибыль в одном отчетном периоде, а налоговую базу по налогу на прибыль в другом (других), называются разницами
а) переменными;
в) временными;
б) отрицательными;
г) постоянными.

26. Разница, возникшая вследствие несовпадения момента признания доходов и расходов в бухгалтерском и налоговом учете, называется
а) постоянной;
в) переменной;
б) временной;
г) положительной.

27. Временные разницы при формировании налогооблагаемой прибыли приво-дят к образованию
а) отложенного налога на прибыль;
б) условного расхода;
в) условного дохода.

Выберите правильные ответы
28. Отложенный налог на прибыль состоит из отложенных налоговых
а) разниц;
б) активов;
в) пассивов;
г) обязательств.

Выберите правильный ответ
29. Отложенный налоговый актив рассчитывается по формуле: ставка нало-га на прибыль, умноженная на
а) налогооблагаемые временные разницы;
б) постоянные разницы;
в) временные вычитаемые разницы;
г) налогооблагаемую прибыль.

30. На сумму возникшего отложенного налогового актива делается бухгал-терская запись по кредиту счета 68 «Расчеты по налогам и сборам» и дебету счета
а) 09 «Отложенные налоговые активы»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 97 «Расходы будущих периодов»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

31. Отложенное налоговое обязательство рассчитывается по формуле: став-ка налога на прибыль, умноженная на
а) постоянные разницы;
б) налогооблагаемые временные разницы;
в) временные вычитаемые разницы;
г) налогооблагаемую прибыль.

32. Отложенное налоговое обязательство отражается в бухгалтерском уче-те записью по дебету счета 68 «Расчеты по налогам и сборам» и кредиту счета
а) 77 «Отложенные налоговые обязательства»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 97 «Расходы будущих периодов»;
г) 99 «Прибыль и убытки».

33. Условный доход рассчитывается по формуле: ставка налога на прибыль, умноженная на
а) бухгалтерскую прибыль;
б) балансовую прибыль;
в) налогооблагаемую прибыль;
г) бухгалтерский убыток.

34. Условный расход рассчитывается по формуле: ставка налога на прибыль, умноженная на
а) бухгалтерский убыток;
б) бухгалтерскую прибыль;
в) балансовую прибыль;
г) налогооблагаемую прибыль.

35. Начисленный за отчетный месяц условный расход отражается в учете бухгалтерской записью по кредиту счета 68 «Расчеты по налогам и сборам» и де-бету счета
а) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 97 «Расходы будущих периодов»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

36. Начисленный за отчетный месяц условный доход отражается в учете бухгалтерской записью по дебету счета 68 «Расчеты по налогам и сборам» и кре-диту счета
а) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 98 «Доходы будущих периодов»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

37. Текущий налог на прибыль рассчитывается по формуле: ставка налога на прибыль, умноженная на
а) налогооблагаемую прибыль отчетного периода;
б) бухгалтерскую прибыль отчетного периода;
в) налогооблагаемую прибыль предшествующего периода.

Выберите правильный ответ
38. Ежемесячное перечисление авансовых платежей налога на прибыль отра-жается записью по кредиту счета 51 «Расчетные счета» и дебету счета
а) 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
б) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

39. Начисление авансовых платежей налога на прибыль отражается записью по кредиту счета 68 «Расчеты по налогам и сборам» и дебету счета
а) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 98 «Доходы будущих периодов»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

40. Начисление налога на прибыль отражается записью
а) Д-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) Д-тсч.68«Расчетыпоналогамисборам»—К-тсч.99«Прибылииубытки»;
в) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
г) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам».

41. Перечисление налога на прибыль в бюджет отражается записью
а) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
б) Д-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам» — К-т сч. 99 «Прибыли и убытки»;
в) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сбо-рам»;
г) Д-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам» — К-т сч. 51 «Расчетные счета».

42. Налогооблагаемой базой для расчета налога на имущество является
а) среднегодовая стоимость амортизируемого имущества, оцененного по первоначальной (восстановительной) стоимости, без учета объектов жи-лищно-коммунальной и социально-культурной сферы;
б) среднегодоваястоимостьамортизируемогоимущества,оцененногопоос-таточной стоимости, без учета объектов жилищно-коммунальной и соци-ально-культурной сферы;
в) среднегодовая стоимость амортизируемого имущества, оцененного по первоначальнойстоимости,сучетомобъектовжилищно-коммунальнойи социально-культурной сферы;
г) среднегодовая стоимость амортизируемого имущества, оцененного по ос-таточной стоимости, с учетом объектов жилищно-коммунальной и соци-ально-культурной сферы.

Выберите правильные ответы
43. Для целей обложения налогом на имущество стоимость имущества орга-низации уменьшается на балансовую стоимость объектов
а) общезаводского назначения;
б) общепроизводственного назначения;
в) непроизводственной сферы;
г) основных средств цехов вспомогательных производств;
д) льготных.

Выберите правильный ответ
44. Для целей обложения налогом на имущество определяется стоимость имущества
а) среднемесячная;
б) среднеквартальная;
в) средняя за 6 месяцев;
г) средняя за 9 месяцев;
д) среднегодовая.

45. Начисление налога на имущество отражается записью
а) Д-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
б) Д-т сч. 26 «Общехозяйственные расходы» — К-т сч. 68 «Расчеты по нало-гам и сборам»;
в) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сбо-рам»;
г) Д-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам» — К-т сч. 99 «Прибыли и убыт-ки».

46. Перечисление в бюджет сумм налога на имущество отражается записью
а) Д-т сч. 99 «Прибыли и убытки» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
б) Д-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам» — К-т сч. 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) Д-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам» — К-т сч. 51 «Расчетные счета»;
г) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 68 «Расчеты по налогам и сборам».

47. Налогооблагаемой базой для расчета налога с владельцев транспортных средств является
а) мощность двигателя;
б) первоначальная стоимость;
в) остаточная стоимость;
г) покупная цена.

48. Запись «Д-т сч. 26 "Общехозяйственные расходы" — К-т сч. 76 "Расчеты с разными дебиторами и кредиторами"» означает
а) начисление налога на приобретение автотранспортных средств;
б) перечисление налога во внебюджетные фонды;
в) оплату расходов по транспортировке транспортных средств;
г) начисление налога с владельцев транспортных средств.
49. Запись «Д-т сч. 76 "Расчеты с разными дебиторами и кредиторами" — К-т сч. 51 "Расчетные счета"» означает
а) перечисление налога с владельцев транспортных средств в территориаль-ный дорожный фонд;
б) перечисление налога с владельцев транспортных средств в федеральный дорожный фонд;
в) оплату расходов по транспортировке транспортных средств;
г) начисление налога с владельцев транспортных средств.
50. Налог с владельцев транспортных средств погашается за счет
а) прибыли;
в) общехозяйственных расходов;
б) общепроизводственных расходов;
г) резервного капитала.
51. Плательщиками единого налога являются
а) малые предприятия;
б) юридические лица;
в) организации, применяющие упрощенную систему налогообложения;
г) индивидуальные предприниматели, осуществляющие деятельность без образования юридического лица.

Выберите правильные ответы
52. Объектом обложения единым налогом являются
а) потенциально возможный валовой доход;
б) доходы;
в) фактический доход за прошедший год за вычетом затрат отчетного года;
г) доходы, уменьшенные на величину расходов.

Выберите правильный ответ
53. При исчислении единого налога применяется метод признания дохода
а) начисления;
б) кассовый.
54. Начисление единого налога отражается записью по кредиту счета 68 «Расчеты по налогам и сборам» и дебету счета
а) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
б) 90 «Продажи»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

Выберите правильные ответы
55. Плательщиками налога на вмененный доход являются организации и индивидуальные предприниматели, осуществляющие деятельность в сферах
а) строительство;
б) общественное питание;
в) оптовая торговля;
г) розничная торговля горюче-смазочными материалами;
д) оказание бытовых услуг;
е) медицинское обслуживание;
ж) оказание парикмахерских услуг.

Выберите правильный ответ
56. Объектом обложения налогом на вмененный доход является
а) потенциально возможный валовой доход плательщика;
б) потенциально возможный валовой доход плательщика за вычетом необ-ходимых затрат;
в) потенциально возможный валовой доход плательщика за вычетом факти-ческих затрат;
г) фактическийдоходзапрошлыйгодзавычетомнеобходимыхзатратотчет-ного года.

Выберите правильные ответы
57. Налог на вмененный доход направляют в
а) федеральный бюжет;
б) бюджеты субъектов России;
в) местные бюджеты;
г) государственные внебюджетные фонды.

Выберите правильный ответ
58. Начисление налога на вмененный доход отражается записью по кредиту счета 68 «Расчеты по налогам и сборам» и дебету счета
а) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
б) 90 «Продажи»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

Тема 14
БУХГАЛТЕРСКАЯ ОТЧЕТНОСТЬ

Выберите правильные ответы
1. Бухгалтерская отчетность организации классифицируется по следующим направлениям
а) периодичность составления;
б) место составления;
в) назначение информации;
г) степень обобщения информации;
д) пользователи информации.
2. Бухгалтерская отчетность в зависимости от периодичности составления подразделяется на
а) текущую;
б) промежуточную;
в) годовую;
г) сводную;
д) внутреннюю.
3. По назначению содержащейся в отчетности информации различают от-четность
а) государственную;
г) промежуточную;
б) годовую;
д) специальную.
в) внутреннюю;
4. По степени обобщения содержащейся в отчетности информации различа-ют отчетность
а) внутреннюю;
б) внешнюю;
в) текущую;
г) первичную;
д) сводную.
5. К бухгалтерской отчетности как элементу метода бухгалтерского учета предъявляются требования
а) понятность информации;
б) приоритет содержания над формой;
в) последовательность применения учетной политики;
г) достоверность информации;
д) сопоставимость бухгалтерской отчетности;
е) уместность отчетной информации.
6. Объем бухгалтерской отчетности определяется
а) Положением по бухгалтерскому учету «Учетная политика организации»;
б) Федеральным законом «О бухгалтерском учете»;
в) Положением по бухгалтерскому учету «Бухгалтерская отчетность органи-зации»;
г) Положением по бухгалтерскому учету «Доходы организации»;
д) Положением по бухгалтерскому учету «Расходы организации».
7. В состав промежуточной отчетности включаются
а) бухгалтерский баланс;
б) отчет о прибылях и убытках;
в) отчет об изменениях капитала;
г) отчет о движении денежных средств.
8. В состав годовой бухгалтерской отчетности включаются
а) бухгалтерский баланс (форма № 1);
б) отчет о прибылях и убытках (форма № 2);
в) отчет об изменениях капитала (форма № 3);
г) отчет о движении денежных средств (форма № 4);
д) отчет о затратах на производство;
е) приложение к бухгалтерскому балансу (форма № 5);
ж) отчет о продукции;
з) пояснительная записка;
и) аудиторское заключение.

9. Субъекты малого бизнеса, не применяющие упрощенную систему учета, отчетности и налогообложения, имеют право в составе годовой отчетности не представлять
а) бухгалтерский баланс;
б) отчет о прибылях и убытках;
в) отчет об изменениях капитала;
г) отчет о движении денежных средств;
д) приложение к бухгалтерскому балансу;
е) пояснительную записку.

10. Хозяйствующие субъекты (кроме бюджетных организаций) в обязатель-ном порядке представляют годовую отчетность
а) учредителям, участникам или собственникам имущества;
б) дочерним обществам;
в) территориальным органам государственной статистики по месту их реги-страции;
г) арендодателю;
д) органам, уполномоченным управлять государственным имуществом;
е) другим органам исполнительной власти в соответствии с законодательст-вом Российской Федерации.
11. Публикации в обязательном порядке подлежат формы годовой бухгалтер-ской отчетности
а) бухгалтерский баланс;
б) отчет о прибылях и убытках;
в) отчет об изменениях капитала;
г) отчет о движении денежных средств;
д) отчет о затратах на производство;
е) приложение к бухгалтерскому балансу;
ж) отчет о продукции;
з) пояснительная записка;
и) информация о результатах аудита годовой отчетности.

Выберите правильный ответ
12. Перед составлением годовой бухгалтерской отчетности в обязательном порядке проводится
а) переоценка объектов учета;
б) распределение косвенных расходов;
в) инвентаризация;
г) реформация.

Выберите правильные ответы
13. Бухгалтерская отчетность составляется по данным
а) Главной книги;
б) первичных документов;
в) учетных регистров;
г) бухгалтерских балансов.

Выберите правильный ответ
14. В соответствии с международными стандартами финансовой отчетно-сти показатели бухгалтерского баланса оцениваются по принципу
а) баланса-брутто;
в) сальдового баланса;
б) баланса-нетто;
г) ликвидационного баланса.
15. Показатели бухгалтерского баланса на конец отчетного периода должны быть сопоставлены с данными
а) первичных документов;
б) бухгалтерского баланса за предшествующий отчетный период;
в) публикуемой отчетности;
г) учетных регистров.

Выберите правильные ответы
16. К внеоборотным активам относятся
а) нематериальные активы;
б) запасы;
в) затраты в незавершенном производстве;
г) основные средства;
д) незавершенное строительство;
е) готовая продукция;
ж) доходные вложения в материальные ценности;
з) прочие внеоборотные активы;
и) отложенные финансовые активы.

Выберите правильный ответ
17. Амортизируемые нематериальные активы отражают в бухгалтерском балансе по стоимости
а) первоначальной;
в) перенесенной;
б) восстановительной;
г) остаточной.
18. Неамортизируемые нематериальные активы отражаются в бухгалтер-ском балансе по стоимости
а) первоначальной;
б) восстановительной;
в) перенесенной;
г) остаточной.
19. Основные средства отражаются в бухгалтерском балансе по стоимости
а) первоначальной;
в) перенесенной;
б) восстановительной;
г) остаточной.
20. Незавершенное строительство отражается в бухгалтерском балансе по
а) остаточной стоимости;
б) сумме фактических затрат;
в) первоначальной стоимости;
г) нормативной.

Выберите правильные ответы
21. Для заполнения статьи «Доходные вложения в материальные ценности» используется информация, содержащаяся на счетах
а) 01 «Основные средства»;
б) 02 «Амортизация основных средств»;
в) 03 «Доходные вложения в материальные ценности»;
г) 04 «Нематериальные активы»;
д) 05 «Амортизация нематериальных активов»;
е) 07 «Оборудование к установке»;
ж) 08 «Вложения во внеоборотные активы».
22. К оборотным активам относятся
а) затраты в незавершенном производстве;
б) запасы;
в) незавершенное строительство;
г) готовая продукция и товары для перепродажи;
д) доходные вложения в материальные ценности;
е) расходы будущих периодов;
ж) денежные средства;
з) векселя выданные.
23. Для заполнения статьи «Сырье, материалы и другие аналогичные ценно-сти» используется информация, содержащаяся на счетах
а) 05 «Амортизация нематериальных активов»;
б) 10 «Материалы»;
в) 14 «Резервы под снижение стоимости материальных ценностей»;
г) 15 «Заготовление и приобретение материальных ценностей»;
д) 16 «Отклонение в стоимости материальных ценностей»;
е) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками».
24. Для заполнения статьи «Затраты в незавершенном производстве» исполь-зуется информация, содержащаяся на счетах
а) 10 «Материалы»;
б) 20 «Основное производство»;
в) 21«Полуфабрикаты собственного производства»;
г) 23 «Вспомогательные производства»;
д) 25 «Общепроизводственные расходы»;
е) 26 «Общехозяйственные расходы»;
ж) 29 «Обслуживающие производства и хозяйства»;
з) 44 «Расходы на продажу».
25. Готовая продукция в бухгалтерском балансе может отражаться по себе-стоимости
а) полной фактической;
б) производственной фактической;
в) полной нормативной;
г) производственной нормативной.
26. Для заполнения статьи «Готовая продукция и товары для перепродажи» используется информация, содержащаяся на счетах
а) 10 «Материалы»;
б) 14 «Резервы под снижение стоимости материальных ценностей»;
в) 16 «Отклонение в стоимости материальных ценностей»;
г) 41 «Товары»;
д) 43 «Готовая продукция»;
е) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками».
27. Дебиторская задолженность представлена в бухгалтерском балансе по срокам погашения платежей
а) более чем через 6 месяцев после отчетной даты;
б) более чем через 12 месяцев после отчетной даты;
в) в течение 6 месяцев после отчетной даты;
г) в течение 12 месяцев после отчетной даты.

Выберите правильный ответ
28. В бухгалтерском балансе задолженность подотчетных лиц отражается по статье
а) прочие оборотные активы;
б) денежные средства;
в) дебиторская задолженность (платежи по которой ожидаются в течение 12 месяцев после отчетной даты);
г) дебиторскаязадолженность(платежипокоторойожидаютсяболеечемче-рез 12 месяцев после отчетной даты).
29. Дебиторская задолженность, безнадежная к получению, перед составле-нием годового отчета списывается на
а) нераспределенную прибыль;
б) резервный капитал;
в) добавочный капитал;
г) убыток.

Выберите правильные ответы
30. Для заполнения статьи «Краткосрочные финансовые вложения» использу-ется информация, содержащаяся на счетах
а) 58 «Финансовые вложения»;
б) 59 «Резервы под обесценение вложений в ценные бумаги»;
в) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
г) 75 «Расчеты с учредителями»;
д) 80 «Уставный капитал»;
е) 81 «Собственные акции (доли)».
31. Раздел III «Капитал и резервы» бухгалтерского баланса представлен статьями
а) уставный капитал;
б) собственные акции, выкупленные у акционеров;
в) добавочный капитал;
г) резервный капитал;
д) векселя выданные;
е) целевые финансирование и поступления;
ж) нераспределенная прибыль (непокрытый убыток);
з) займы, подлежащие погашению более чем через 12 месяцев после отчетной даты;
и) непокрытый убыток прошлых лет;
к) нераспределенная прибыль отчетного года;
л) непокрытый убыток отчетного года.
32. Для заполнения раздела IV «Долгосрочные обязательства» бухгалтерского баланса используется информация, содержащаяся на счетах
а) 58 «Финансовые вложения»;
б) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам»;
г) 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам»;
д) 86 «Целевое финансирование»;
е) 77 «Отложенные налоговые обязательства».
33. Раздел V «Краткосрочные обязательства» бухгалтерского баланса вклю-чает группы статей
а) займы и кредиты;
б) расходы будущих периодов;
в) кредиторская задолженность;
г) задолженность участникам (учредителям) по выплате доходов;
д) краткосрочные финансовые вложения;
е) доходы будущих периодов;
ж) резервы предстоящих расходов;
з) финансирование и поступления.
34. В группу «Кредиторская задолженность» включены статьи
а) покупатели и заказчики;
б) поставщики и подрядчики;
в) прочие кредиторы;
г) авансы выданные;
д) задолженность перед дочерними и зависимыми обществами;
е) задолженность перед персоналом организации;
ж) векселя выданные;
з) задолженность перед государственными внебюджетными фондами;
и) задолженность по налогам и сборам;
к) авансы полученные.

Выберите правильный ответ
35. Невостребованная кредиторская задолженность списывается на
а) резервный капитал;
б) добавочный капитал;
в) прибыль;
г) убыток.

Выберите правильные ответы
36. Для заполнения группы статей «Кредиторская задолженность» использу-ется информация, содержащаяся на счетах
а) 58 «Финансовые вложения»;
б) 60 «Расчеты с поставщиками и подрядчиками»;
в) 62 «Расчеты с покупателями и заказчиками»;
г) 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению»;
д) 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда»;
е) 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
ж) 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
з) 75 «Расчеты с учредителями»;
и) 81 «Собственные акции (доли)».
37. При реформации бухгалтерского баланса закрываются счета
а) 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
б) 90 «Продажи»;
в) 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей»;
д) 96 «Резервы предстоящих расходов»;
е) 97 «Расходы будущих периодов»;
ж) 99 «Прибыли и убытки».

Выберите правильный ответ
38. Счет 90 «Продажи» при реформации бухгалтерского баланса закрывается
а) списаниемфинансовогорезультатавкредитсчета99«Прибылииубытки»;
б) списаниемфинансовогорезультатавдебетсчета99«Прибылииубытки»;
в) внутренними записями;
г) списанием финансового результата на счет 84 «Нераспределенная при-быль (непокрытый убыток)».
39. Счет 91 «Прочие доходы и расходы» при реформации бухгалтерского ба-ланса закрывается
а) списанием финансового результата в кредит счета 99 «Прибыли и убыт-ки»;
б) списаниемфинансовогорезультатавдебетсчета99«Прибылииубытки»;
в) списанием финансового результата на счет 84 «Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)»;
г) внутренними записями.

Выберите правильные ответы
40. В течение года на счете 99 «Прибыли и убытки» отражаются
а) финансовый результат от обычных видов деятельности;
б) результат от прочих доходов и расходов;
в) штрафы, пени, неустойки уплаченные;
г) задолженность перед бюджетом по налогу на имущество;
д) задолженность перед бюджетом по налогу на прибыль;
е) убытки по аннулированным производственным заказам.

Выберите правильный ответ
41. Счет 99 «Прибыли и убытки» при реформации бухгалтерского баланса за-крывается
а) внутренними записями;
б) списаниемфинансовогорезультатавдебетсчета91«Прочиедоходыирас-ходы»;
в) списанием финансового результата в кредит счета 91 «Прочие доходы и расходы»;
г) списанием финансового результата на счет 84 «Нераспределенная при-быль (непокрытый убыток)».

Выберите правильные ответы
42. В «Отчете о прибылях и убытках» (форма № 2) прибыль организации представлена показателями
а) валовая прибыль;
б) прибыль отчетного года;
в) управленческие расходы;
г) коммерческие расходы;
д) прибыль / убыток от продаж;
е) прочие доходы;
ж) нераспределенная прибыль прошлых лет;
з) прибыль / убыток от обычной деятельности.
43. В «Отчете об изменениях капитала» (форма № 3) увеличение уставного капитала организации характеризуется показателями
а) дополнительный выпуск акций;
б) результат от дооценки основных средств;
в) увеличение номинальной стоимости акций;
г) реорганизация юридического лица;
д) изменение в учетной политике.
44. В форме № 4 «Отчет о движении денежных средств» поступление денеж-ных средств организации представлено в разрезе деятельности
а) операционной;
б) текущей;
в) внепроизводственной;
г) инвестиционной;
д) финансовой.
45. Под текущей понимается деятельность организации, связанная с
а) производством промышленной продукции;
б) приобретением земельных участков;
в) производством сельскохозяйственной продукции;
г) осуществлением собственного строительства;
д) выполнением строительных работ;
е) продажей товаров;
ж) приобретением ценных бумаг;
з) сдачей имущества в аренду.
46. Под ивестиционной понимается деятельность организации, связанная с
а) оказанием услуг общественного питания;
б) приобретением земельных участков, нематериальных активов;
в) производством промышленной продукции;
г) осуществлением собственного строительства;
д) приобретением ценных бумаг;
е) сдачей имущества в аренду;
ж) осуществлением вкладов в уставные капиталы других хозяйствующих субъектов.
47. Под финансовой понимается деятельность организации, связанная с
а) поступлениями от выпуска акций, облигаций;
б) продажей товаров;
в) предоставлением займов другим хозяйствующим субъектам;
г) приобретением нематериальных активов;
д) погашением заемных средств.
48. Показатели, содержащиеся в форме № 5 «Приложение к бухгалтерскому балансу», объединены в разделы
а) нематериальные активы;
б) основные средства;
в) производственные запасы;
г) доходные вложения в материальные ценности;
д) расходынанаучно-исследовательские,опытно-конструкторскиеитехно-логические работы;
е) капитальные вложения;
ж) дебиторская и кредиторская задолженность;
з) расходы на освоение природных ресурсов;
и) финансовые вложения;
к) расходы по инвестиционной деятельности;
л) расходы по обычным видам деятельности;
м) обеспечения.

Раздел III ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН «О БУХГАЛТЕРСКОМ УЧЕТЕ», ПОЛОЖЕНИЯ ПО БУХГАЛТЕРСКОМУ УЧЕТУ (ПБУ)
Тема 1. Федеральный закон «О бухгалтерском учете»
Тема 2. Учетная политика организации (ПБУ 1/98)
Тема 3. Учет договоров (контрактов) на капитальное строительство (ПБУ 2/94)
Тема 4. Учет активов и обязательств, стоимость которых выражена в иностранной валюте (ПБУ 3/2000)
Тема 5. Бухгалтерская отчетность организации (ПБУ 4/99)
Тема 6. Учет материально-производственных запасов (ПБУ 5/01)
Тема 7. Учет основных средств (ПБУ 6/01)
Тема 8. События после отчетной даты (ПБУ 7/98)
Тема 9. Условные факты хозяйственной деятельности (ПБУ 8/01)
Тема 10. Доходы организации (ПБУ 9/99)
Тема 11. Расходы организации (ПБУ 10/99)
Тема 12. Информация об аффилированных лицах (ПБУ 11/2000)
Тема 13. Информация по сегментам (ПБУ 12/2000)
Тема 14. Учет государственной помощи (ПБУ 13/2000)
Тема 15. Учет нематериальных активов (ПБУ 14/2000)
Тема 16. Учет займов и кредитов и затрат по их обслуживанию (ПБУ 15/01)
Тема 17. Информация по прекращаемой деятельности (ПБУ 16/02)
Тема 18. Учет расходов на научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы (ПБУ 17/02)
Тема 19. Учет расчетов по налогу на прибыль (ПБУ 18/02)
Тема 20. Учет финансовых вложений (ПБУ 19/02)
Тема 21. Информация об участии в совместной деятельности (ПБУ 20/03)

Тема 1
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН «О БУХГАЛТЕРСКОМ УЧЕТЕ»

Выберите правильный ответ
1. Бухгалтерский учет — упорядоченная система сбора, регистрации и обобщения информации об объектах бухгалтерского учета в выражении
а) натуральном;
в) натурально-стоимостном;
б) трудовом;
г) денежном.
2. Объектами бухгалтерского учета в организациях являются
а) имущество;
б) обязательства;
в) хозяйственные операции;
г) имущество,обязательстваихозяйственные операции.

Выберите правильные ответы
3. Основными задачами бухгалтерского учета являются
а) формирование полной и достоверной информации о деятельности орга-низации и ее имущественном положении, необходимой внутренним и внешним пользователям;
б) контроль за деятельностью материально ответственных лиц;
в) обеспечение пользователей информацией, необходимой для контроля за соблюдением законодательства РФ при осуществлении хозяйственных операций и их целесообразностью;
г) предотвращение отрицательных результатов деятельности организации и выявление внутрихозяйственных резервов, обеспечение ее финансовой устойчивости;
д) внедрение передовых форм и методов ведения бухгалтерского учета.

Выберите правильный ответ
4. В соответствии с Федеральным законом «О бухгалтерском учете» синте-тический учет — учет обобщенных данных о видах имущества, обязательств и хозяйственных операций на синтетических счетах по
а) способу перенесения стоимости на продукт труда;
б) определенным экономическим признакам;
в) степени их закрепления за организацией;
г) местам использования.

5. В соответствии с Федеральным законом «О бухгалтерском учете» анали-тический учет — учет имущества, обязательств и хозяйственных операций на аналитических счетах внутри каждого
а) синтетического счета;
б) аналитического счета;
в) забалансового счета;
г) активного счета;
д) пассивного счета.

6. В соответствии с Федеральным законом «О бухгалтерском учете» план счетов бухгалтерского учета представляет собой систематизированный пере-чень счетов
а) аналитических;
в) субсчетов;
б) синтетических;
г) синтетических и субсчетов.
7. Бухгалтерская отчетность — это единая система данных об имуществен-ном и финансовом положении организации и о результатах ее хозяйственной дея-тельности, составляемая на основе данных учета
а) оперативного;
в) бухгалтерского;
б) статистического;
г) налогового.
8. Единые правовые и методологические основы организации ведения бухгал-терского учета в РФ устанавливает
а) Положение по ведению бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности в Российской Федерации;
б) Федеральный закон «О бухгалтерском учете»;
в) План счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельно-сти организации и Инструкция по его применению;
г) Налоговый кодекс Российской Федерации.
9. Общее методологическое руководство бухгалтерским учетом в Российской Федерации осуществляется
а) Государственным комитетом РФ по статистике;
б) Центральным банком РФ;
в) Министерством финансов РФ;
г) Правительством РФ;
д) Министерством РФ по налогам и сборам.

Выберите правильные ответы
10. Органы, которым федеральными законами предоставлено право регулиро-вания бухгалтерского учета, разрабатывают и утверждают обязательные для исполнения
а) планы счетов бухгалтерского учета и инструкции по их применению;
б) положение (стандарты) по бухгалтерскому учету;
в) типовые формы первичных учетных документов;
г) нормативные акты и методические указания по вопросам бухгалтерского учета.

Выберите правильный ответ
11. Нормативные акты и методические указания по бухгалтерскому учету, издаваемые органами, которым предоставлено право регулирования бухгалтер-ского учета, не должны противоречить нормативным актам и методическим указаниям
а) Правительства Российской Федерации;
б) Минфина России.

Выберите правильные ответы
12. Действие Федерального закона «О бухгалтерском учете» распространяет-ся на
а) граждан, осуществляющих предпринимательскую деятельность без обра-зования юридического лица;
б) все организации, находящиеся на территории РФ;
в) представительства иностранных организаций, если иное не предусмотре-но международными договорами;
г) филиалы иностранных организаций.

Выберите правильный ответ
13. В соответствии с Федеральным законом «О бухгалтерском учете» от-ветственность за организацию бухгалтерского учета в хозяйствующих субъек-тах, соблюдение законодательства возложена на
а) главных бухгалтеров;
б) руководителей организации;
в) финансовых директоров;
г) Минфин России.

Выберите правильные ответы
14. В зависимости от объема учетной работы руководитель организации мо-жет
а) учредить бухгалтерскую службу в качестве структурногоподразделенияво главе с главным бухгалтером;
б) поручить ведение учета работникам другой экономической службы орга-низации;
в) ввести в штат должность бухгалтера;
г) передатьведениебухгалтерскогоучетацентрализованнойбухгалтерииили бухгалтеру-специалисту;
д) не организовывать ведение бухгалтерского учета;
е) вести учет лично.

Выберите правильный ответ
15. Принятая в организации учетная политика распоряжением или приказом
а) утверждается;
б) не утверждается.

16. В рабочий план счетов счета аналитического учета
а) включаются;
б) не включаются.
17. Главный бухгалтер назначается на должность и освобождается от нее
а) финансовым директором;
б) руководителем организации;
в) Минфином России;
г) налоговыми органами.

Выберите правильные ответы
18. Главный бухгалтер несет ответственность за
а) формирование учетной политики;
б) обеспечение организации средствами оргтехники;
в) ведение бухгалтерского учета;
г) своевременное представление полной и достоверной отчетности;
д) действия материально ответственных лиц.
19. Главный бухгалтер обеспечивает
а) соответствие хозяйственных операций организации действующему зако-нодательству;
б) своевременное внедрение в практику учета средств вычислительной тех-ники;
в) контроль за движением имущества;
г) контроль за выполнением обязательств;
д) всех заинтересованных пользователей информацией о работе организа-ции.

20. Без подписи главного бухгалтера недействительны
а) документы по учету выработки;
б) денежные документы;
в) расчетные документы;
г) документы на отпуск материалов в производство;
д) финансовые обязательства;
е) кредитные обязательства.

21. В соответствии с Федеральным законом «О бухгалтерском учете» к веде-нию его предъявляются следующие требования
а) осуществление в рублях;
б) раздельный учет собственного имущества от имущества других юридиче-ских лиц, находящегося у организации;
в) использование регистров хронологического учета;
г) непрерывность ведения с момента регистрации организации до момента реорганизации (ликвидации);
д) составление сальдовых балансов;
е) ведение учета путем двойной записи на счетах бухгалтерского учета;
ж) соответствие данных аналитического учета оборотам и остаткам по сче-там синтетического учета;
з) отражение хозяйственных операций на счетах бухгалтерского учета без пропусков и изъятий;
и) раздельный учет текущих затрат на производство и капитальные вложе-ния;
к) нормирование текущих затрат.

Выберите правильный ответ
22. Первичными учетными документами являются документы
а) распорядительные;
б) оправдательные;
в) бухгалтерского оформления;
г) комбинированные.

Выберите правильные ответы
23. Первичные документы, форма которых разработана в организации, содер-жат обязательные реквизиты
а) наименование и дату составления документа;
б) время составления документа;
в) наименование организации, составившей документ;
г) содержание и измерители (натуральные и денежные) хозяйственной опе-рации;
д) наименование регистров, в которых будет отражена информация;
е) наименование должностей лиц, ответственных за совершение и правиль-ность оформления операции;
ж) личные подписи ответственных лиц.

Выберите правильный ответ
24. Первичные документы, которыми оформляются операции с денежными средствами, подписываются
а) руководителем организации;
б) главным бухгалтером;
в) уполномоченным лицом;
г) руководителем организации, главным бухгалтером или уполномоченным ими лицом.
25. Перечень лиц, имеющих право подписи первичных учетных документов, утверждается
а) руководителем организации;
б) главным бухгалтером;
в) руководителем организации по согласованию с главным бухгалтером;
г) Минфином России;
д) налоговыми органами.
26. Внесение исправлений в кассовые и банковские документы
а) допускается;
б) не допускается;
в) допускается в отдельных случаях.
27. В первичные документы (кроме кассовых и банковских) исправления
а) могут вноситься;
б) не могут вноситься;
в) могут вноситься по согласованию с участниками хозяйственных опера-ций;
г) могут вноситься по согласованию с главным бухгалтером;
д) могут вноситься по согласованию с налоговыми органами.

28. В целях контроля и упорядочения обработки данных первичных докумен-тов составляются
а) сводные учетные документы;
б) формы бухгалтерской отчетности;
в) приказы;
г) аналитические таблицы.

29. При ведении бухгалтерского учета на компьютере организация копии пер-вичных документов на бумажных носителях составлять
а) не обязана;
б) обязана.

Выберите правильные ответы
30. Изъятие первичных документов разрешается осуществлять в установ-ленном законом порядке только
а) органам дознания;
б) вышестоящей организации;
в) органам предварительного следствия и прокуратуры;
г) судам;
д) Минфину России;
е) налоговым инспекциям.
31. Регистры бухгалтерского учета предназначены для
а) заполнения форм отчетности;
б) систематизации информации;
в) накопления информации;
г) выявления ошибок в бухгалтерском учете;
д) отражения информации на счетах бухгалтерского учета и в бухгалтерской отчетности.

Выберите правильный ответ
32. Содержание регистров бухгалтерского учета и внутренней отчетности коммерческой тайной
а) является;
б) не является.
33. Оценка имущества и обязательств для их отражения в бухгалтерском учете и отчетности осуществляется в выражении
а) натуральном;
в) условно-натуральном;
б) трудовом;
г) денежном.
34. Оценка имущества, приобретенного за плату, осуществляется по
а) рыночной стоимости;
в) инвентарной стоимости;
б) остаточной стоимости;
г) сумме фактических затрат на приобрете-ние.
35. Оценка имущества, полученного безвозмездно, осуществляется по
а) рыночной стоимости;
в) инвентарной стоимости;
б) остаточной стоимости;
г) сумме фактических затрат на приобрете-ние.
36. Оценка имущества, произведенного организацией, осуществляется по
а) рыночной стоимости;
б) условной оценке;
в) ценам на аналогичные объекты, произведенные в том же периоде;
г) стоимости изготовления.
37. Начисление амортизации по объектам основных средств и нематериаль-ных активов от результатов хозяйственной деятельности
а) зависит;
б) не зависит.
38. По валютным счетам и операциям в иностранной валюте бухгалтерский учет ведется в
а) рублях;
б) иностранной валюте.

39. Инвентаризация имущества и обязательств осуществляется для обеспе-чения достоверности данных
а) бухгалтерского учета;
б) отчетности;
в) бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности.
40. Кроме случаев, установленных Федеральным законом «О бухгалтерском учете», порядок и сроки проведения инвентаризаций определяет
а) главный бухгалтер;
б) руководитель организации;
в) главный бухгалтер и руководитель организации;
г) финансовый директор.

Выберите правильные ответы
41. Инвентаризации проводятся обязательно
а) припередачеимуществаваренду,выкупе,продаже,преобразованииорга-низации;
б) перед составлением годовой отчетности;
в) перед составлением квартальной отчетности;
г) при смене материально ответственных лиц;
д) при изменении норм расхода материалов;
е) при выявлении фактов хищений, злоупотреблений;
ж) в случаях стихийных бедствий и чрезвычайных ситуаций;
з) при переоценке имущества;
и) при реорганизации или ликвидации организации.

Выберите правильный ответ
42. Выявленные при инвентаризации излишки имущества у небюджетных ор-ганизаций относятся на
а) текущие расходы;
в) добавочный капитал;
б) финансовые результаты;
г) уставный капитал.
43. Выявленные при инвентаризации излишки имущества у бюджетных орга-низаций относятся на
а) финансовые результаты;
в) уменьшение финансирования;
б) текущие расходы;
г) увеличение финансирования (фондов).
44. Недостача имущества и его порча в пределах норм естественной убыли относятся на
а) издержки производства;
в) добавочный капитал;
б) финансовые результаты;
г) виновных лиц.
45. Недостача имущества и его порча сверх норм естественной убыли отно-сятся на
а) издержки производства;
в) виновных лиц;
б) финансовые результаты;
г) добавочный капитал.
46. Убытки от недостачи имущества и его порчи сверх норм естественной убыли при неустановлении виновных лиц относятся на
а) издержки производства;
б) финансовые результаты;
в) добавочный капитал;
г) уставный капитал.

Выберите правильный ответ
47. Формы бухгалтерской отчетности организаций и порядок их заполнения утверждаются
а) хозяйствующим субъектом;
б) вышестоящей организацией;
в) Минфином России;
г) Банком России.

Выберите правильные ответы
48. Пояснительная записка к годовому отчету должна содержать сущест-венную информацию о
а) финансовом состоянии;
б) методах учета затрат на производство;
в) сопоставимости данных за отчетный и предшествующий ему периоды;
г) методах оценки и существенных статьях отчетности;
д) формах бухгалтерского учета.

Выберите правильный ответ
49. Изменения в учетной политике на следующий отчетный год объявляются в
а) бухгалтерском балансе;
в) пояснительной записке;
б) отчете о прибылях и убытках;
г) справке, составляемой организа-цией.
50. Отчетным является календарный год с
а) 1 января по 31 декабря;
б) 1 января по 1 января;
в) даты представления отчета за один год до даты представления отчета за следующий отчетный год.
51. Для вновь образованных организаций отчетным является период с
а) 1 января по 31 декабря;
б) даты государственной регистрации по 31 декабря года, следующего за го-дом создания.
52. Данные о хозяйственных операциях, осуществленных до государственной регистрации, в отчетность
а) не включаются;
б) включаются.

Выберите правильные ответы
53. Годовая бухгалтерская отчетность представляется
а) участникам (собственникам) организации;
б) кредитным организациям;
в) территориальным органам государственной статистики;
г) налоговым органам;
д) Пенсионному фонду.
54. Годовая отчетность общественных организаций, не осуществляющих предпринимательской деятельности, включает
а) бухгалтерский баланс;
б) отчет о прибылях и убытках;
в) отчет о движении денежных средств;
г) отчет о целевом использовании полученных средств;
д) пояснительную записку.

55. Годовую бухгалтерскую отчетность обязаны публиковать
а) акционерные общества открытого типа;
б) акционерные общества закрытого типа;
в) банки;
г) страховые организации;
д) малые предприятия;
е) биржи;
ж) инвестиционные фонды.

Выберите правильный ответ
56. Документы учетной политики и рабочий план счетов после окончания ис-пользования должны храниться не менее
а) 1 года;
б) 2 лет;
в) 3 лет;
г) 4 лет;
д) 5 лет.

57. Руководитель организации и лица, ответственные за ведение бухгалтер-ского учета, в случаях отказа от его ведения в соответствии с законодательст-вом, к административной или уголовной ответственности
а) не привлекаются;
б) привлекаются.

Тема 2
УЧЕТНАЯ ПОЛИТИКА ОРГАНИЗАЦИИ (ПБУ 1/98)

Выберите правильные ответы
1. ПБУ 1/98 определяет основы формирования и раскрытия учетной полити-ки во всех организациях, являющихся юридическими лицами, кроме
а) акционерных;
б) кредитных;
в) сельскохозяйственных;
г) бюджетных;
д) государственных;
е) муниципальных.

Выберите правильный ответ
2. Под учетной политикой организации понимается совокупность
а) методов калькулирования себестоимости;
б) способов ведения бухгалтерского учета;
в) способов учета затрат на производство;
г) приемов обработки информации.

Выберите правильные ответы
3. К способам ведения бухгалтерского учета в организации относят приемы
а) группировки и оценки фактов хозяйственной деятельности;
б) погашения стоимости активов;
в) построения системы контроля;
г) организации документооборота;
д) использования счетов бухгалтерского учета;
е) отражения на счетах хозяйственных процессов;
ж) обработки информации.

Выберите правильный ответ
4. Учетная политика организации формируется
а) руководителем организации;
б) вышестоящей организацией или органом, создавшим организацию;
в) главным бухгалтером;
г) главным бухгалтером и руководителем финансовой службы.
5. Учетная политика утверждается
а) руководителем организации;
б) вышестоящей организацией или органом, создавшим организацию;
в) главным бухгалтером;
г) главным бухгалтером и руководителем финансовой службы.

Выберите правильные ответы
6. Учетная политика включает аспекты
а) методологический;
б) информационный;
в) организационный;
г) аналитический;
д) технический.
7. Организационный аспект учетной политики предусматривает выбор
а) формы учета;
б) оценки материальных ресурсов;
в) плана счетов;
г) организационных форм построения учета;
д) предела существенности;
е) сроков инвентаризации имущества и обязательств;
ж) метода признания дохода;
з) системы внутрипроизводственного учета, отчетности и контроля.
8. Методологический аспект учетной политики предполагает установление
а) формы учета;
б) предела существенности;
в) методов начисления амортизации по основным средствам, нематериаль-ным активам;
г) рабочего плана счетов;
д) метода оценки материальных ценностей;
е) сроков проведения инвентаризации имущества;
ж) системы управленческого учета;
з) метода признания дохода;
и) системы построения контроля;
к) способов оценки задолженности по кредитам и займам.
9. При разработке учетной политики в обязательном порядке утверждаются
а) способ отражения на счетах хозяйственных операций;
б) рабочий план счетов;
в) формы первичных документов, не являющихся типовыми;
г) формы для составления внешней отчетности;
д) порядок проведения инвентаризации активов и обязательств;
е) методы оценки активов и обязательств;
ж) правила документооборота;
з) адреса представления внешней отчетности;
и) порядок контроля за хозяйственными операциями.
10. При формировании учетной политики исходят из допущений
а) имущественной обособленности;
б) неизменности учетной политики;
в) непрерывности деятельности;
г) последовательности применения;
д) ликвидности имущества;
е) временной определенности фактов хозяйственной деятельности;
ж) рациональности построения учетного процесса.
11. Учетная политика должна отвечать требованиям
а) своевременности;
б) непрерывности деятельности;
в) полноты;
г) осмотрительности;
д) временной определенности фактов хозяйственной деятельности;
е) приоритета содержания перед формой;
ж) непротиворечивости;
з) рациональности.

Выберите правильный ответ
12. Под полнотой учетной политики понимается обеспечение отражения в бухгалтерском учете
а) операций, формирующих прибыль;
б) операций по продаже продукции, работ, услуг;
в) всех факторов хозяйственной деятельности;
г) операций по учету затрат на производство;
д) операционных расходов.
13. Осмотрительность означает применение способов учета, обеспечивающих большую готовность признания в бухгалтерском учете
а) расходов и обязательств;
б) доходов и активов;
в) пассивов и активов;
г) доходов и потерь.
14. Непротиворечивость учетной политики организации заключается в обес-печении тождества данных
а) аналитического учета оборотам и остаткам по счетам синтетического уче-та на последний календарный день каждого месяца;
б) бухгалтерской отчетности синтетическому и аналитическому учету;
в) хронологического и систематического учета;
г) хронологического учета показателям бухгалтерской отчетности.
15. Под рациональностью понимается экономное ведение учета исходя из
а) размеров организации;
б) масштабов деятельности организации;
в) оперативности получения бухгалтерской информации;
г) размеров организации и масштабов ее деятельности;
д) затрат на получение отчетной информации;
е) условий хозяйственной деятельности и величины организации.

16. Приоритет содержания перед формой — это ориентирование при отра-жении фактов хозяйственной деятельности не столько на их правовую форму, сколько на
а) тождество синтетического и аналитического учета;
б) полноту заполнения реквизитов первичных документов;
в) их экономическое содержание и условия хозяйствования.
17. Существенными признаются способы ведения бухгалтерского учета, без знания о применении которых оценка деятельности организации заинтересован-ными пользователями
а) невозможна;
б) возможна.
18. Существенные способы ведения бухгалтерского учета должны раскры-ваться в
а) балансе;
б) отчете о движении денежных средств;
в) кассовом плане;
г) пояснительной записке.

Выберите правильные ответы
19. При формировании учетной политики к способам ведения бухгалтерского учета относят
а) способы начисления амортизации основных средств, нематериальных и иных активов;
б) приемы обработки учетной информации;
в) способы оценки материально-производственных запасов, товаров, неза-вершенного производства и готовой продукции;
г) способы признания прибыли от продажи продукции, товаров, работ, услуг;
д) методы выявления и исправления ошибок.
20. Изменение учетной политики организации возможно в случаях
а) разработки внутренних документов;
б) изменения законодательства РФ;
в) изменения нормативных актов по бухгалтерскому учету;
г) возникновения в деятельности новых хозяйственных операций;
д) разработки новых способов ведения учета;
е) существенного изменения условий деятельности организации.
21. Не признается изменением учетной политики утверждение способа отра-жения фактов хозяйственной деятельности, которые
а) существенно изменили условия хозяйствования;
б) связаны с изменением видов деятельности;
в) отличаются по существу от имевших место ранее фактов;
г) возникли впервые.

Выберите правильный ответ
22. Последствия изменения учетной политики, оказавшего существенное влияние на результаты хозяйственной деятельности, должны быть оценены
а) условно;
б) в натуральном выражении;
в) в условно-натуральном выражении;
г) в денежном выражении.

23. Изменения учетной политики, оказавшие существенное влияние на резуль-таты хозяйственной деятельности, должны быть раскрыты в
а) системе счетов;
б) отчетности;
в) регистрах бухгалтерского учета;
г) докладной записке.

Тема 3
УЧЕТ ДОГОВОРОВ (КОНТРАКТОВ) НА КАПИТАЛЬНОЕ СТРОИТЕЛЬСТВО (ПБУ 2/94)

Выберите правильные ответы
1. ПБУ 2/94 устанавливает правила отражения в учете и отчетности свя-занных с выполнением договора на капитальное строительство операций
а) застройщиков;
в) подрядчиков;
б) банков;
г) субподрядчиков.
2. Договор на строительство зданий, сооружений, отдельных видов и комплек-сов подрядных работ устанавливает обязательства сторон по осуществлению
а) нового строительства;
б) реконструкции;
в) монтажа отдельных объектов основных средств;
г) расширения;
д) технического перевооружения;
е) капитального ремонта;
ж) ремонта действующих предприятий.

3. Порядок заключения договора на капитальное строительство включает
а) перечень субподрядчиков;
б) форму расчетов;
в) способ осуществления работ;
г) стоимость строительства;
д) дату начала и окончания работ;
е) объект строительства;
ж) наименование застройщика.

4. Под объектом строительства понимается отдельно стоящее здание (со-оружение) или комплекс работ, на строительство или осуществление которых должны быть составлены отдельные
а) проект;
б) договор;
в) смета;
г) перечень субподрядчиков.

Выберите правильный ответ
5. Под незавершенным строительством понимают затраты застройщика по
а) вводу в эксплуатацию объектов строительства;
б) введенным в эксплуатацию объектам строительства;
в) возведению объектов с начала строительства до ввода их в эксплуатацию.
6. Под завершенным строительством понимают затраты застройщика по
а) вводу в эксплуатацию объектов строительства;
б) введенным в эксплуатацию объектам строительства;
в) возведению объектов с начала строительства до ввода их в эксплуатацию.
7. Под незавершенным производством понимают затраты
а) подрядчика на объектах строительства, по незаконченным работам, вы-полняемым согласно договору;
б) застройщика по возведению объектов строительства.

8. Под инвентарной стоимостью объекта понимаются затраты по его возве-дению с начала строительства до ввода в эксплуатацию
а) подрядчика;
б) застройщика;
в) субподрядчика.

Выберите правильные ответы
9. Застройщик при выполнении договоров на строительство формирует ин-формацию по объектам учета по следующим показателям
а) затраты по выполнению работ по объектам учета;
б) незавершенное строительство;
в) незавершенное производство в разрезе объектов учета;
г) завершенное строительство;
д) доходы, полученные по договору на строительство;
е) авансы, выданные подрядчиком;
ж) финансовый результат деятельности;
з) финансовый результат по работам, выполненным по договору.
10. Подрядчик при выполнении договоров на строительство формирует ин-формацию по объектам учета по следующим показателям
а) затраты по выполнению работ по объектам учета;
б) незавершенное строительство;
в) незавершенное производство в разрезе объектов учета;
г) завершенное строительство;
д) доходы, полученные по договору на строительство;
е) авансы, выданные подрядчикам;
ж) финансовый результат деятельности;
з) финансовый результат по работам, выполненным по договору;
и) авансы, полученные от застройщика.
11. Расчеты между застройщиком и подрядчиком могут осуществляться
а) в форме авансов за выполненные работы;
б) после завершения всех работ за объект в целом;
в) по элементам затрат.

Выберите правильный ответ
12. В бухгалтерском учете расчеты за объекты строительства осуществля-ются по стоимости
а) плановой;
б) сметной;
в) фактической;
г) договорной.

Выберите правильные ответы
13. Договорная стоимость объекта может рассчитываться на
а) основе стоимости (цены), определяемой исходя из проекта с учетом ого-ворок в договоре о порядке ее изменения;
б) базе нормативной себестоимости и твердого процента прибыли;
в) условияхвозмещенияфактическойстоимостистроительствавсуммепри-нимаемых затрат в текущих ценах с учетом согласованной прибыли;
г) основе стоимости аналогичных объектов строительства в предыдущих пе-риодах.
14. Затраты застройщика включают расходы
а) по образованию резервов на покрытие предвидимых потерь;
б) по возведению объекта;
в) фактическипроизведенныеисвязанныесосуществлениемподрядныхра-бот;
г) по вводу объекта в эксплуатацию;
д) согласованные с застройщиком при заключении договора как ожидаемые (неизбежные).
15. Затраты подрядчика включают расходы
а) по образованию резервов на покрытие предвидимых потерь;
б) по возведению;
в) фактическипроизведенныеисвязанныесосуществлениемподрядныхра-бот;
г) по вводу объекта в эксплуатацию;
д) согласованные с застройщиком при заключении договора как ожидаемые (неизбежные);
е) будущихпериодов(расходы,связанныесполучениемдоговоровнастрои-тельство).

Выберите правильный ответ
16. Финансовый результат у застройщика по деятельности, связанной со строительством объекта, образуется в виде разницы между
а) фактическими затратами и лимитом средств на его содержание;
б) лимитом средств и фактическими затратами на его содержание;
в) договорной стоимостью и фактическими затратами.
17. У подрядчика метод определения финансового результата зависит от
а) формы бухгалтерского учета;
б) формы определения дохода;
в) метода осуществления работ;
г) уровня использования средств вычислительной техники в бухгалтерском учете.

Выберите правильные ответы
18. Доход у подрядчика может определяться по
а) отдельным выполненным работам;
б) элементам затрат;
в) объекту строительства.

Выберите правильный ответ
19. При определении дохода у подрядчика по мере выполнения отдельных работ применяется метод
а) «Доход по стоимости работ по мере их готовности»;
б) «Доход по стоимости объекта строительства».
20. При определении дохода у подрядчика после завершения всех работ приме-няется метод
а) «Доход по стоимости работ по мере их готовности»;
б) «Доход по стоимости объекта строительства».
21. При использовании метода «Доход по стоимости работ по мере их готов-ности» финансовый результат за определенный отчетный период подрядчик определяет в виде разницы между
а) договорной стоимостью законченного объекта и затратами по его произ-водству;
б) объемом выполненных работ и приходящихся на них затрат.

22. При использовании метода «Доход по стоимости объекта строительст-ва» финансовый результат подрядчик определяет в виде разницы между
а) договорной стоимостью законченного объекта и затратами по его произ-водству;
б) объемом выполненных работ и приходящихся на них затрат.

Тема 4
УЧЕТ АКТИВОВ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВ, СТОИМОСТЬ КОТОРЫХ ВЫРАЖЕНА В ИНОСТРАННОЙ ВАЛЮТЕ (ПБУ 3/2006)

Выберите правильные ответы
1. ПБУ 3/2006 не распространяется на организации
а) акционерные;
б) муниципальные;
в) кредитные;
г) бюджетные;
д) государственные.
2. ПБУ 3/2006 не применяется при
а) пересчете стоимости активов и обязательств, выраженной в иностранной валюте и подлежащей оплате в рублях;
б) пересчете стоимости денежных знаков в кассе организации;
в) пересчете показателей бухгалтерской отчетности, составленной в рублях, в иностранную валюту;
г) включении данных отчетности дочерних (зависимых) обществ, находя-щихся за пределами Российской Федерации, в сводную бухгалтерскую отчет-ность;
д) пересчете остатков средств целевого финансирования, полученных из бюджета.

Выберите правильный ответ
3. Стоимость активов и обязательств, выраженная в иностранной валюте, для отражения в бухгалтерском учете и отчетности пересчету в рубли
а) подлежит;
б) не подлежит.
4. Активы и обязательства, стоимость которых выражена в иностранной валюте, пересчитываются в рубли по курсу
а) Московской межбанковской валютной биржи;
б) ЦБ РФ.
5. Для целей составления бухгалтерской отчетности величина уставного (складочного) капитала отражается в рублях по курсу ЦБ РФ на
а) дату составления отчетности;
б) 1 января отчетного года;
в) дату принятия к бухгалтерскому учету.

Выберите правильные ответы
6. Пересчет стоимости денежных знаков в кассе организации, средств на сче-тах в банках, а также денежных и платежных документов, выраженной в ино-странной валюте, в рубли производится на дату
а) совершения операции в иностранной валюте;
б) зачисления средств на транзитный валютный счет;
в) составления бухгалтерской отчетности;
г) зачисления средств на текущий валютный счет.
7. В бухгалтерском учете отражается курсовая разница по операциям
а) по пересчету уставного капитала;
б) по погашению дебиторской и кредиторской задолженности в иностран-ной валюте;
в) по пересчету стоимости активов и обязательств, выраженной в иностран-ной валюте.

Выберите правильный ответ
8. Курсовая разница — это разница между рублевой оценкой активов (обяза-тельств), стоимость которых выражена в иностранной валюте, исчисленной по курсу ЦБ РФ на дату исполнения обязательств по оплате или дату составления отчетности, и их рублевой оценкой на дату
а) получения банковской выписки по счету;
б) принятия их к бухгалтерскому учету или составления отчетности;
в) принятия их к бухгалтерскому учету по курсу ММВБ.
9. Курсовая разница отражается в бухгалтерском учете и отчетности в том отчетном периоде
а) к которому относится дата исполнения обязательств по оплате;
б) вкоторомпоступилидокументыстребованиемисполненияобязательств;
в) за который составлена бухгалтерская отчетность.
10. Курсовая разница включается в состав расходов (доходов)
а) реализационных;
б) по обычным видам деятельности;
в) прочих.
11. Курсовая разница, возникшая по операциям, связанным с погашением деби-торской и кредиторской задолженности, выраженной в иностранной валюте, относится на счет
а) 99 «Прибыли и убытки»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 83 «Добавочный капитал».
12. Курсовая разница, связанная с формированием уставного капитала, отно-сится на счет
а) 99 «Прибыли и убытки»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 83 «Добавочный капитал».
13. Под курсовой разницей, связанной с формированием уставного капитала, понимается разница между
а) рублевой оценкой задолженности учредителя по вкладу в уставный капи-тал, оцененному в учредительных документах в иностранной валюте по курсу ЦБ РФ на дату поступления вклада, и рублевой оценкой этого вкла-да в учредительных документах;
б) рублевой оценкой задолженности учредителя по вкладу в уставный капи-тал, оцененному в учредительных документах в иностранной валюте по курсу ЦБ РФ на дату поступления вклада, и его рублевой оценкой на дату составления отчетности.

14. Пересчет выраженной в иностранной валюте стоимости денежных зна-ков в кассе организации, средств на счетах в банках, денежных и платежных до-кументов, краткосрочных ценных бумаг, средств в расчетах, используемых орга-низацией для ведения деятельности за пределами Российской Федерации, в рубли производится по курсу ЦБ РФ
а) на 1-е число отчетного месяца;
б) последнему по времени котировки в отчетном периоде;
в) на 1-е число месяца, следующего за отчетным.
15. Пересчет выраженной в иностранной валюте стоимости основных средств, нематериальных активов, материально-производственных запасов и величины ус-тавного капитала, используемых организацией для осуществления деятельности за пределами Российской Федерации, в рубли производится по курсу ЦБ РФ
а) на 1-е число отчетного месяца;
б) последнему по времени котировки в отчетном периоде;
в) на 1-е число месяца, следующего за отчетным;
г) надатусовершенияоперациивиностраннойвалюте,врезультатекоторой они были приняты к бухгалтерскому учету.
16. Курсовые разницы отражаются в бухгалтерском учете
а) вместе с другими видами доходов и расходов организации;
б) отдельно от других видов доходов и расходов организации.

Выберите правильные ответы
17. Пересчет выраженных в иностранной валюте доходов и расходов, форми-рующих финансовые результаты деятельности организации за пределами Россий-ской Федерации, в рубли производится
а) по курсу ЦБ РФ на дату совершения операций в иностранной валюте;
б) по курсу ЦБ РФ на 1-е число месяца, в котором совершена данная опера-ция;
в) с использованием средней величины курсов;
г) по курсу ЦБ РФ на 1-е число месяца, следующего за отчетным.

Тема 5
БУХГАЛТЕРСКАЯ ОТЧЕТНОСТЬ ОРГАНИЗАЦИИ (ПБУ 4/99)

Выберите правильные ответы
1. ПБУ 4/99 устанавливает состав, содержание и методологические основы формирования бухгалтерской отчетности всех юридических лиц, кроме
а) акционерных;
г) сельскохозяйственных;
б) кредитных;
д) бюджетных;
в) муниципальных;
е) государственных.
2. ПБУ 4/99 не применяется при формировании отчетности для
а) внутренних целей;
д) специальных целей;
б) вышестоящей организации;
е) кредитной организации;
в) статистического наблюдения;
ж) инвесторов.
г) налоговых органов;
3. Минфин России ПБУ 4/99 применяет при установлении
а) типовых форм бухгалтерской отчетности и инструкции о порядке ее со-ставления;
б) упрощенногопорядкаформированиябухгалтерскойотчетностидлясубъ-ектов малого бизнеса и некоммерческих организаций;
в) типовых форм бухгалтерской отчетности кредитных организаций;
г) особенностей формирования сводной бухгалтерской отчетности;
д) особенностей формирования бухгалтерской отчетности при реорганиза-ции или ликвидации организации;
е) особенностей формирования сводной бухгалтерской отчетности бюджет-ными организациями;
ж) особенностей формирования бухгалтерской отчетности страховыми ор-ганизациями, негосударственными пенсионными фондами и иными ор-ганизациями сферы финансового посредничества.

Выберите правильный ответ
4. Бухгалтерская отчетность — это единая система данных об
а) имущественномифинансовомположенииорганизациииорезультатахее хозяйственной деятельности, составляемая на основе данных бухгалтер-ского учета по установленным формам;
б) финансовом положении организации, составляемая на основе данных бухгалтерского учета;
в) имущественном положении организации и о результатах ее хозяйствен-нойдеятельности,составляемаянаосноведанныхбухгалтерскогоистати-стического учета.
5. Отчетный период — это период
а) с 1 января отчетного года по 31 декабря отчетного года включительно;
б) за который должна составляться бухгалтерская отчетность;
в) между двумя аудиторскими проверками;
г) сначаладеятельностиорганизациидоееликвидацииилиреорганизации.
6. Пользователь — заинтересованное в информации об организации
а) юридическое или физическое лицо;
б) юридическое лицо;
в) физическое лицо.

Выберите правильные ответы
7. Бухгалтерская отчетность включает
а) отчет о затратах на производство;
б) бухгалтерский баланс;
в) отчет о продукции;
г) отчет о прибылях и убытках;
д) отчет об изменениях капитала;
е) отчет о движении денежных средств;
ж) приложение к балансу;
з) пояснительную записку;
и) отчет о труде;
к) аудиторское заключение.
8. К бухгалтерской отчетности предъявляются следующие требования
а) понятность содержащейся в ней информации;
б) достоверность и полнота;
в) приоритет содержания перед формой;
г) сопоставимость данных бухгалтерской отчетности за отчетный и предше-ствующий ему период;
д) уместность отчетной информации;
е) последовательностьпримененияпринятыхсодержанияиформыотчетов.

Выберите правильный ответ
9. При составлении бухгалтерской отчетности нейтральность информации
а) обязательна;
б) не обязательна.
10. Нейтральность информации — это удовлетворение интересов
а) отдельных групп пользователей бухгалтерской отчетности;
б) разных групп пользователей бухгалтерской отчетности.
11. В бухгалтерскую отчетность показатели деятельности филиалов, пред-ставительств и иных подразделений включаться
а) должны;
б) не должны.
12. По каждому числовому показателю, содержащемуся в бухгалтерской от-четности, должны быть приведены данные минимум за
а) один год;
г) четыре года;
б) два года;
д) пять лет.
в) три года;
13. При несопоставимости данных отчетного периода с данными предшест-вующего осуществляется корректировка информации
а) отчетного периода;
б) предшествующего периода.
14. Существенная корректировка данных предшествующего отчетного перио-да должна быть раскрыта в
а) бухгалтерском балансе;
б) пояснениях к бухгалтерскому балансу;
в) отчете о прибылях и убытках;
г) пояснениях к бухгалтерскому балансу и отчету о прибылях и убытках.
15. При составлении бухгалтерской отчетности отчетной датой является
а) 1-е число месяца, следующего за отчетным периодом;
б) дата представления ее территориальным органам государственной стати-стики по месту регистрации;
в) последний календарный день отчетного периода.
16. При составлении бухгалтерской отчетности отчетным годом является период
а) с 1 июля по 30 июня следующего года;
б) с 1 января по 31 декабря включительно;
в) в 12 месяцев с момента создания организации.
17. Бухгалтерская отчетность подписывается
а) руководителем и главным бухгалтером (бухгалтером) организации;
б) руководителем организации;
в) главным бухгалтером организации;
г) главным бухгалтером и финансовым директором.
18. В бухгалтерском балансе активы и обязательства представлены в зависи-мости от
а) их видов;
б) способов перенесения стоимости на продукты труда;
в) срока обращения (погашения);
г) мест их использования.
19. По состоянию на отчетную дату бухгалтерский баланс характеризует
а) финансовое положение организации;
б) обязательства организации;
в) величину текущих активов;
г) затраты на производство.
20. Отчет о прибылях и убытках содержит показатели за отчетный период, характеризующие
а) имущественное положение организации;
б) финансовые результаты деятельности организации;
в) капитал организации;
г) расходы организации.
21. Хозяйственные товарищества и общества в бухгалтерской отчетности информацию о наличии и изменениях капитала раскрывать
а) не обязаны;
б) обязаны.

Выберите правильные ответы
22. Отчет об изменениях капитала содержит показатели, характеризующие его увеличение
а) выкуп акций;
д) увеличение номинала акций;
б) дополнительный выпуск акций;
е) слияние юридических лиц;
в) переоценка имущества;
ж) чистая прибыль.
г) выделение юридического лица;
23. Отчет об изменениях капитала содержит показатели, характеризующие его уменьшение
а) снижение номинала акций;
г) реорганизация юридического лица;
б) слияние юридических лиц;
д) изменения в учетной политике;
в) сокращение количества акций;
е) выпуск акций.
24. В пояснениях к бухгалтерскому балансу и отчету о прибылях и убытках раскрывается информация, необходимая пользователям для реальной оценки фи-нансового положения организации
а) об учетной политике;
б) о затратах на производство;
в) дополнительные данные, не включенные в другие формы бухгалтерской отчетности;
г) о движении кадров;
д) о формах бухгалтерского учета.
25. К дополнительной информации, раскрываемой в пояснениях к бухгалтер-скому балансу и отчету о прибылях и убытках, относят данные о
а) наличии и движении кадров;
б) наличии и движении нематериальных активов, основных средств;
в) наличии и движении отдельных видов финансовых вложений;
г) результатах аудиторской проверки;
д) изменениях в капитале;
е) наличии дебиторской и кредиторской задолженности;
ж) результатах инвентаризации имущества;
з) составе прочих доходов и расходов;
и) событияхпослеотчетнойдатыиусловныхфактаххозяйственнойдеятель-ности;
к) аффилированных лицах.
26. В отчете о движении денежных средств изменения в финансовом положе-нии организации представляются по видам деятельности
а) текущей;
в) инвестиционной;
б) внешнеэкономической;
г) финансовой.

Выберите правильный ответ
27. В бухгалтерской отчетности зачет между статьями активов и пасси-вов, прибылей и убытков
а) не разрешается;
б) разрешается.
28. В бухгалтерском балансе числовые показатели представлены в оценке
а) нетто;
б) брутто;
в) смешанной.
29. Статьи бухгалтерской отчетности за отчетный год результатами ин-вентаризации подтверждаться
а) не должны;
б) должны.
30. При принятии экономических решений дополнительную информацию, со-путствующую бухгалтерской отчетности, организация представлять
а) может, если исполнительный орган считает ее полезной для заинтересо-ванных пользователей;
б) не должна;
в) должна.
31. Бухгалтерская отчетность для пользователей является
а) закрытой;
б) открытой.
32. Публикация бухгалтерской отчетности производится не позднее
а) даты ее представления органам государственной статистики;
б) 1 марта года, следующего за отчетным;
в) 1 июня года, следующего за отчетным.
33. Датой представления бухгалтерской отчетности является день ее
а) почтового отправления (фактического представления);
б) получения ее заинтересованными пользователями;
в) утверждения.

Выберите правильные ответы
34. Промежуточная бухгалтерская отчетность составляется за
а) год;
в) месяц;
б) квартал;
г) неделю.
35. Промежуточная бухгалтерская отчетность включает
а) бухгалтерский баланс;
б) отчет о прибылях и убытках;
в) отчет об изменениях капитала;
г) отчет о затратах на производство.

Выберите правильный ответ
36. Промежуточную бухгалтерскую отчетность организация обязана соста-вить не позднее
а) квартала по окончании отчетного периода;
б) 30 дней по окончании отчетного периода;
в) 60 дней по окончании отчетного периода.

Тема 6
УЧЕТ МАТЕРИАЛЬНО-ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ЗАПАСОВ (ПБУ 5/01)

Выберите правильные ответы
1. ПБУ 5/01 устанавливает правила отражения в бухгалтерском учете ин-формации о материально-производственных запасах организаций
а) кредитных;
г) бюджетных;
б) акционерных;
д) государственных;
в) муниципальных;
е) малого бизнеса.
2. В соответствии с ПБУ 5/01 к материально-производственным запасам относятся активы
а) сырье и материалы, используемые в качестве сырья для производства продукции (выполнения работ, оказания услуг), предназначенной для продажи;
б) основные средства;
в) предназначенные для продажи;
г) используемые для управленческих нужд организации;
д) незавершенное производство;
е) готовая продукция;
ж) товары;
з) оборудование для монтажа.
3. ПБУ 5/01 не распространяется на следующие виды активов
а) товары отгруженные;
б) готовая продукция;
в) используемыеприпроизводствепродукции(выполненииработ,оказании услуг) в течение периода, превышающего 12 месяцев;
г) используемые для управленческих нужд организации в течение периода, превышающего 12 месяцев;
д) покупные полуфабрикаты;
е) незавершенное производство.

Выберите правильный ответ
4. Материально-производственные запасы принимаются к учету по себе-стоимости
а) учетной;
б) фактической;
в) нормативной;
г) средней.

Выберите правильные ответы
5. В фактическую себестоимость материально-производственных запасов, приобретенных за плату, включаются суммы
а) уплачиваемые по договору поставщику;
б) налога на добавленную стоимость;
в) уплачиваемые за информационные и консультационные услуги, связан-ные с приобретением материально-производственных запасов;
г) общехозяйственных расходов;
д) таможенных пошлин;
е) невозмещаемых налогов;
ж) затрат по заготовке и доставке материально-производственных запасов;
з) уплачиваемые посредническим организациям.

Выберите правильный ответ
6. Фактическая себестоимость материально-производственных запасов, оп-лаченных в рублях в размере, эквивалентном сумме в иностранной валюте, опре-деляется
а) без учета суммовых разниц;
б) с учетом суммовых разниц, возникающих до принятия объектов к учету;
в) сучетомсуммовыхразниц,возникающихвмоментпоступленияобъектов на склад организации.
7. Фактическая себестоимость материально-производственных запасов, вне-сенных в счет вклада в уставный капитал, определяется исходя из их денежной оценки
а) по текущим рыночным ценам;
г) по первоначальной стоимости;
б) по восстановительной стоимости;
д) по остаточной стоимости.
в) согласованной учредителями;
8. Фактическая себестоимость материально-производственных запасов, из-готовленных самой организацией, определяется исходя из
а) фактических затрат по их производству;
б) плановой себестоимости их изготовления;
в) оценки аналогичных ценностей у других производителей;
г) текущей рыночной стоимости.
9. Фактическая себестоимость материально-производственных запасов, по-лученных по договору дарения или безвозмездно, определяется исходя из их сто-имости
а) остаточной;
г) согласованной учредителями;
б) первоначальной;
д) текущей рыночной.
в) экспертной;
10. Под текущей рыночной стоимостью понимается сумма денежных средств, которая может быть
а) получена в результате продажи оцениваемых объектов;
б) уплачена в результате покупки оцениваемых объектов.
11. Фактической себестоимостью материально-производственных запасов, полученных по договорам, предусматривающим исполнение обязательств (опла-ту) неденежными средствами, признается стоимость
а) текущая рыночная;
б) активов, переданных или подлежащих передаче организацией;
в) первоначальная;
г) согласованная учредителями;
д) остаточная.
12. Торговые организации затраты по заготовке и доставке товаров до цен-тральных баз, осуществленные до момента их передачи в продажу, могут вклю-чать в состав
а) транспортно-заготовительных расходов;
б) издержек обращения;
в) фактической себестоимости приобретенных ценностей;
г) расходов на продажу.
13. Товары, приобретенные организацией для продажи, оцениваются по
а) стоимости их приобретения;
в) учетной оценке;
б) рыночным ценам;
г) плановой себестоимости.
14. В организациях розничной торговли приобретенные товары для продажи могут оцениваться по
а) ценам приобретения;
б) продажной стоимости;
в) плановой себестоимости.

Выберите правильные ответы
15. Материально-производственные запасы при отпуске в производство и ином выбытии могут оцениваться способами
а) по средней себестоимости;
б) по нормативной себестоимости;
в) ФИФО;
г) сальдовым;
д) ЛИФО;
е) по себестоимости каждой единицы.

Выберите правильный ответ
16. Оценка материально-производственных запасов способом ЛИФО — это оценка их по
а) себестоимости первых по времени приобретения материально-производ-ственных запасов;
б) себестоимости последних по времени приобретения материально-произ-водственных запасов;
в) фактической себестоимости заготовления.
17. Оценка материально-производственных запасов способом ФИФО — это оценка отпущенных ценностей по
а) себестоимости первых по времени приобретения материально-производ-ственных запасов;
б) себестоимости последних по времени приобретения материально-произ-водственных запасов;
в) фактической себестоимости заготовления.
18. Материально-производственные запасы, используемые в особом порядке, оцениваются по
а) средней себестоимости;
б) себестоимости первых по времени приобретения материально-производ-ственных запасов;
в) себестоимости последних по времени приобретения материально-произ-водственных запасов;
г) себестоимости каждой единицы.
19. Материально-производственные запасы, находящиеся в пути, принима-ются к учету в оценке
а) себестоимости первых по времени приобретения материально-производ-ственных запасов;
б) себестоимости последних по времени приобретения материально-произ-водственных запасов;
в) фактической себестоимости заготовления;
г) предусмотренной в договоре.

20. По каждой группе материально-производственных запасов в течение от-четного года применяются
а) все разрешенные способы оценки;
в) три способа оценки;
б) два способа оценки;
г) один способ оценки.
21. Материально-производственные запасы, которые морально устарели, полностью или частично потеряли свои качества либо рыночная стоимость ко-торых снизилась, отражаются в балансе на конец года
а) за вычетом резерва под снижение стоимости материальных ценностей;
б) в оценке, принятой в бухгалтерском учете.

Выберите правильные ответы
22. В отчетности организации раскрывается следующая информация о мате-риально-производственных запасах
а) способы оценки;
б) состав поставщиков;
в) последствия изменений способов оценки;
г) стоимость материально-производственных запасов в залоге;
д) методы контроля за их использованием;
е) величина резервов под снижение стоимости материальных ценностей.

Выберите правильный ответ
23. На конец отчетного года остаток материально-производственных запа-сов оценивается способом, принятым при их
а) поступлении;
б) выбытии.

Тема 7
УЧЕТ ОСНОВНЫХ СРЕДСТВ (ПБУ 6/01)

Выберите правильные ответы
1. ПБУ 6/01 устанавливает правила формирования в бухгалтерском учете информации о
а) производственных запасах;
б) основных средствах;
в) финансовых вложениях;
г) доходных вложениях в материальные ценности.
2. ПБУ 6/01 не применяется в отношении активов
а) машин и оборудования, находящихся на складах изготовителей, числя-щихся как готовые изделия;
б) находящихся в запасе;
в) машиниоборудования,находящихсявкачестветоваровнаскладахторго-вых организаций;
г) капитальных и финансовых вложений;
д) предметов, сданных в монтаж, находящихся в пути.
3. Активы могут быть приняты к бухгалтерскому учету как основные сред-ства при единовременном выполнении условий
а) использование в производстве продукции, при выполнении работ или оказании услуг либо для управленческих нужд организации;
б) использование их только для производства продукции;
в) использование в течение длительного времени (более 12 месяцев);
г) последующая перепродажа активов не предполагается;
д) амортизационный период не превышает 5 лет;
е) способностьприноситьорганизацииэкономическиевыгоды(доход) вбу-дущем.

Выберите правильный ответ
4. Под сроком полезного использования понимается период, в течение которо-го объект основных средств
а) не требует капитального ремонта;
б) приносит доход организации;
в) учитывается на балансе организации.

5. Единица бухгалтерского учета основных средств — это
а) штуки;
в) инвентарный объект;
б) инвентарный номер;
г) номенклатурный номер.

6. Объекты основных средств, находящиеся в собственности двух и более ор-ганизаций, отражаются в учете каждой организации
а) соразмерно ее доле в общей собственности;
б) в полном объеме;
в) равными долями;
г) исходя из объема выпускаемой продукции.

7. Основные средства принимаются к бухгалтерскому учету по стоимости
а) восстановительной;
б) первоначальной;
в) остаточной;
г) согласованной.

Выберите правильные ответы
8. В первоначальную стоимость объектов основных средств, приобретенных за плату, включаются
а) суммы, уплачиваемые в соответствии с договором поставщику;
б) суммыамортизационныхотчисленийповыбывшимизэксплуатацииобъ-ектам;
в) суммы, уплачиваемые за осуществление работ по договору строительного подряда;
г) суммы, уплачиваемые за информационные и консультационные услуги, связанные с приобретением объектов;
д) возмещаемые налоги, уплачиваемые в связи с приобретением объектов;
е) невозмещаемыеналоги,уплачиваемыевсвязисприобретениемобъектов;
ж) вознаграждения, уплачиваемые посредническим организациям;
з) штрафы, пени, полученные за нарушение договора поставки;
и) иные затраты, непосредственно связанные с приобретением объектов.

Выберите правильный ответ
9. Основные средства, внесенные учредителями в счет вклада в уставный ка-питал, принимаются к учету по
а) экспертной оценке;
б) сумме фактических затрат;
в) согласованной учредителями стоимости;
г) покупной стоимости;
д) остаточной стоимости.

10. Основные средства, полученные организацией по договору дарения (безвоз-мездно), принимаются к учету по
а) договорной оценке;
б) сумме фактмческих затрат;
в) текущей рыночной стоимости;
г) экспертной оценке;
д) остаточной стоимости.

11. Основные средства, полученные по договорам, предусматривающим испол-нение обязательств (оплату) неденежными средствами, принимаются к учету по стоимости
а) согласованной;
б) ценностей, переданных или подлежащих передаче организацией;
в) восстановительной;
г) текущей рыночной;
д) остаточной.

12. Оценка объектов основных средств, приобретенных за иностранную валю-ту, производится в рублях путем пересчета суммы в иностранной валюте по
а) курсу ЦБ РФ на дату принятия объектов к бухгалтерскому учету;
б) курсу ММВБ;
в) курсу ЦБ РФ на дату приобретения.

Выберите правильные ответы
13. Первоначальная стоимость объектов основных средств может быть из-менена в случаях
а) достройки;
б) капитального ремонта;
в) дооборудования;
г) реконструкции;
д) измененияместаихэксплуатации в организации;
е) частичной ликвидации;
ж) переоценки.

Выберите правильный ответ
14. Сумма дооценки объектов основных средств в результате переоценки от-носится на
а) резервный капитал;
г) нераспределенную прибыль;
б) добавочный капитал;
д) прочие доходы.
в) уставный капитал;
15. При выбытии объектов основных средств сумма их дооценки переносится с добавочного капитала организации в
а) резервный капитал;
б) уставный капитал;
в) нераспределенную прибыль;
г) прочие доходы.

Выберите правильные ответы
16. Амортизация не начисляется по
а) зданиям и сооружениям производственного назначения;
б) объектам жилищного фонда;
в) энергетическому оборудованию;
г) объектам внешнего благоустройства;
д) продуктивному скоту;
е) транспортным средствам;
ж) многолетним насаждениям, не достигшим эксплуатационного возраста;
з) земельным участкам;
и) объектам природопользования.

17. По объектам основных средств амортизация начисляется одним из способов
а) линейным;
б) уменьшаемого остатка;
в) списания стоимости по сумме чисел лет срока полезного использования;
г) в течение 10 лет равными суммами с момента ввода объектов в эксплуата-цию;
д) списания стоимости пропорционально объему продукции (работ).

Выберите правильный ответ
18. Объекты основных средств могут учитываться в составе материаль-но-производственных запасов, если их стоимость не превышает
а) 25 000 руб.;
б) 20 000 руб.;
в) 5000 руб.;
г) 2000 руб.;
д) 1000 руб.

Выберите правильные ответы
19. Годовая сумма амортизационных отчислений при линейном способе опре-деляется исходя из
а) остаточной стоимости объекта основных средств на начало отчетного пе-риода;
б) первоначальнойилитекущей(восстановительной) стоимостиобъектаос-новных средств;
в) натурального показателя объема продукции (работ) в отчетном периоде;
г) нормыамортизации,исчисленнойисходяизсрокаполезногоиспользования объекта.
20. Годовая сумма амортизационных отчислений при способе уменьшаемого остатка рассчитывается исходя из
а) остаточной стоимости объекта основных средств на начало отчетного пе-риода;
б) первоначальной стоимости объекта;
в) натурального показателя объема продукции (работ) в отчетном периоде;
г) нормыамортизации,исчисленнойисходяизсрокаполезногоиспользования объекта основных средств;
д) коэффициента ускорения.
21. Годовая сумма амортизационных отчислений при способе списания сто-имости по сумме чисел лет срока полезного использования определяется исходя из
а) остаточной стоимости объекта основных средств;
б) первоначальной или текущей (восстановительной) стоимости объекта;
в) срока полезного использования объекта;
г) соотношения, в числителе которого — число лет, остающихся до конца срока полезного использования объекта, а в знаменателе — сумма чисел лет срока его полезного использования.
22. Годовая сумма амортизационных отчислений при способе списания сто-имости пропорционально объему продукции (работ) определяется исходя из
а) остаточной стоимости объекта основных средств на начало отчетного пе-риода;
б) первоначальной (восстановительной) стоимости объекта;
в) натурального показателя объема продукции (работ) в отчетном периоде;
г) нормыамортизации,исчисленнойисходяизсрокаполезногоиспользования;
д) коэффициента ускорения;
е) соотношения первоначальной стоимости объекта и предполагаемого объ-ема продукции (работ) за весь срок его полезного использования.

23. Срок полезного использования объектов основных средств определяется ор-ганизацией исходя из
а) ожидаемого срока их использования в соответствии с предполагаемой производительностью (мощностью);
б) первоначальной стоимости;
в) ожидаемого физического износа в соответствии с предполагаемым режи-мом эксплуатации;
г) нормативно-правовых и других ограничений использования объектов.
24. В течение срока полезного использования начисление амортизации приоста-навливается в случаях
а) перевода на консервацию объектов по решению руководителя организа-ции на срок более 3 месяцев;
б) перевода на консервацию объектов по решению руководителя организа-ции на срок более 6 месяцев;
в) когда срок восстановления объектов превышает 12 месяцев;
г) когда срок восстановления объектов превышает 6 месяцев.

Выберите правильный ответ
25. Начисление амортизационных отчислений производится независимо от результатов деятельности организации
а) в том периоде, к которому оно относится;
б) в следующем отчетном периоде.

Выберите правильные ответы
26. Восстановление объектов основных средств осуществляется посредством
а) строительства;
в) модернизации;
б) ремонта;
г) реконструкции.

27. Расходы на модернизацию и реконструкцию объектов основных средств увеличивают их первоначальную стоимость, если повышаются
а) срок полезного использования;
в) мощность;
б) расходы на обслуживание;
г) качество применения.

28. Под выбытием объектов основных средств понимают
а) передачу в ремонт;
б) продажу;
в) безвозмездную передачу;
г) передачу на реконструкцию;
д) списание в случаях морального и физического износа;
е) ликвидацию при авариях, стихийных бедствиях, чрезвычайных ситуациях;
ж) передачу в виде вклада в уставный капитал других организаций.

Выберите правильный ответ
29. Доходы и расходы от списания с бухгалтерского баланса объектов основ-ных средств относятся к
а) основным;
б) прочим;
в) накладным.

Выберите правильные ответы
30. В бухгалтерской отчетности должна быть раскрыта информация о
а) первоначальной стоимости и сумме начисленной амортизации по основ-ным группам основных средств на начало и конец отчетного года;
б) движении объектов в течение отчетного года по основным группам;
в) движении объектов по инвентарным номерам;
г) способах оценки объектов, полученных по договорам, предусматриваю-щим оплату неденежными средствами;
д) изменениях стоимости объектов, в которой они были приняты к учету;
е) принятых организацией сроках полезного использования объектов;
ж) способах начисления амортизации в разрезе отдельных групп объектов;
з) объектах, стоимость которых не погашается;
и) объектах, предоставленных и полученных по договору аренды.

Тема 8
СОБЫТИЯ ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ (ПБУ 7/98)

Выберите правильные ответы
1. ПБУ 7/98 устанавливает порядок отражения в бухгалтерской отчетно-сти событий после отчетной даты организаций
а) акционерных;
б) кредитных;
в) муниципальных;
г) строительных;
д) государственных.

Выберите правильный ответ
2. ПБУ 7/98 субъектами малого предпринимательства
а) используется;
б) не используется.

Выберите правильные ответы
3. Событием после отчетной даты является факт хозяйственной деятель-ности, имевший место между отчетной датой и датой подписания отчетности, который может оказывать или оказал влияние на
а) изменение форм учета;
б) финансовое состояние организации;
в) внедрение иного метода учета затрат на производство;
г) движение денежных средств;
д) результаты хозяйственной деятельности организации;
е) объявление годовых дивидендов.

Выберите правильный ответ
4. Событие после отчетной даты отражается в бухгалтерской отчетности, если оно
а) несущественно;
б) существенно.
5. Существенность события после отчетной даты определяется
а) организацией самостоятельно;
б) органами государственной статистики;
в) налоговыми органами.
6. Событие после отчетной даты признается существенным, если без знания о нем достоверная оценка финансового состояния организации пользователями бухгалтерской отчетности
а) невозможна;
б) возможна.

Выберите правильные ответы
7. Последствия событий после отчетной даты отражаются в отчетности путем
а) сравнения с предыдущим отчетным периодом;
б) уточнения соответствующих данных;
в) раскрытия соответствующей информации;
г) введения условных оценок.

Выберите правильный ответ
8. События после отчетной даты отражаются заключительными оборота-ми отчетного периода
а) после утверждения годовой бухгалтерской отчетности;
б) до утверждения годовой бухгалтерской отчетности.

Выберите правильные ответы
9. При наступлении события после отчетной даты в бухгалтерском учете периода, следующего за отчетным, производится запись
а) сторнировочная;
в) обратная;
б) дополнительная;
г) переноса сумм со счета на счет.

10. Событие после отчетной даты раскрывается в
а) пояснениях к бухгалтерскому балансу;
б) отчете об изменениях капитала;
в) пояснениях к отчету о прибылях и убытках;
г) отчете о движении денежных средств.

Выберите правильный ответ
11. Последствия событий после отчетной даты в бухгалтерской отчетности оцениваются в
а) натуральном выражении;
б) денежном выражении.

Выберите правильные ответы
12. К событиям, подтверждающим существовавшие на отчетную дату хо-зяйственные условия, в которых осуществлялась деятельность организации, в ча-стности, относятся
а) приобретение другой организации как имущественного комплекса;
б) крупная сделка, связанная с приобретением основных средств;
в) объявление дебитора организации банкротом, если на отчетную дату в его отношении осуществлялась процедура банкротства;
г) произведенная после отчетной даты оценка активов, свидетельствующая обустойчивомисущественномсниженииихстоимости,определеннойна отчетную дату;
д) принятие решения о реорганизации организации;
е) получение информации о финансовом состоянии и результатах деятель-ности дочернего или зависимого общества, свидетельствующей о сущест-венном снижении стоимости долгосрочных финансовых вложений орга-низации;
ж) продажа производственных запасов после отчетной даты, показываю-щая, что расчет цены их возможной реализации на отчетную дату был не обоснован.

13. К событиям, свидетельствующим о возникших после отчетной даты хо-зяйственных условиях, в частности, относятся
а) принятие решения о реорганизации организации;
б) приобретение организации как имущественного комплекса;
в) получение информации о финансовом состоянии дочернего или зависи-мого общества;
г) получение от страховой компании документов, уточняющих размеры страхового возмещения;
д) реконструкция;
е) принятие решения об эмиссии ценных бумаг;
ж) стихийное бедствие, пожар, авария или другая чрезвычайная ситуация;
з) действия органов государственной власти (национализация и др.).

Тема 9
УСЛОВНЫЕ ФАКТЫ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ (ПБУ 8/01)

Выберите правильный ответ
1. ПБУ 8/01 определяет порядок отражения условных фактов хозяйственной деятельности бухгалтерской отчетности организаций
а) бюджетных;
б) коммерческих;
в) кредитных.

Выберите правильные ответы
2. ПБУ 8/01 применяется при установлении
а) особенностей формирования сводной бухгалтерской отчетности;
б) особенностей раскрытия условных фактов хозяйственной деятельности в бухгалтерской отчетности субъектами малого бизнеса;
в) типовых форм бухгалтерской отчетности;
г) особенностей расчета резервов по последствиям условных фактов хозяй-ственной деятельности.

Выберите правильный ответ
3. Условный факт хозяйственной деятельности — это имеющий место по со-стоянию на отчетную дату факт, в отношении последствий которого в будущем существует
а) определенность;
б) неопределенность.

Выберите правильные ответы
4. К условным фактам хозяйственной деятельности не относятся
а) выданныедоотчетнойдатыгарантии,срокисполненияпокоторымнена-ступил;
б) снижение (увеличение) стоимости материально-производственных запа-сов;
в) продажа (прекращение) какого-либо направления деятельности органи-зации;
г) снижение (увеличение) стоимости финансовых вложений организации;
д) расходыорганизации,признаваемыепомереполученияплатежныхдоку-ментов;
е) дисконтированныедоотчетнойдатывекселя,срокплатежапокоторымне наступил.
5. Последствиями условного факта хозяйственной деятельности могут быть условные
а) обязательства;
б) прибыли;
в) активы;
г) убытки;
д) доходы.

Выберите правильный ответ
6. Условное обязательство — это последствие условного факта, приводящее в будущем с очень высокой степенью вероятности к
а) увеличению экономических выгод;
б) уменьшению экономических выгод.

Выберите правильные ответы
7. К условным обязательствам относятся
а) последствие условного факта, которое в будущем приведет к увеличению экономических выгод;
б) обязательство организации на отчетную дату, в отношении величины (срока погашения) которого существует неопределенность;
в) последствиеусловногофакта,котороевбудущемприведеткуменьшению экономических выгод;
г) обязательство, наличие которого на отчетную дату подтверждается наступ-лением(ненаступлением) будущихсобытий,некотролируемыхорганиза-цией.

Выберите правильный ответ
8. Условный актив — это последствие условного факта хозяйственной дея-тельности, приводящее в будущем с очень высокой степенью вероятности к
а) увеличению экономических выгод;
б) уменьшению экономических выгод.
9. Последствия условных фактов хозяйственной деятельности признаются существенными, если пользователи бухгалтерской отчетности без знания о них достоверно оценить финансовое состояние организации
а) могут;
б) не могут.

Выберите правильные ответы
10. Условные обязательства для целей отражения в отчетности подразделя-ются на
а) существующиенаотчетнуюдату,покоторымсоздаютсярезервысотраже-нием на счетах бухгалтерского учета;
б) приводящие в будущем с высокой степенью вероятности к увеличению экономических выгод;
в) возможные обязательства, информация о которых раскрывается в пояс-нительной записке;
г) приводящие в будущем с высокой степенью вероятности к уменьшению экономических выгод.

Выберите правильный ответ
11. Условные активы в системе счетов бухгалтерского учета
а) отражаются;
б) не отражаются.

Выберите правильные ответы
12. Организации создают резервы по условным обязательствам при одновре-менном наличии
а) очень высокой (высокой) вероятности уменьшения в будущем экономи-ческих выгод организации;
б) обязательства, величина которого может быть достаточно обоснованно оценена;
в) оченьвысокой(высокой) вероятностиувеличениявбудущемэкономиче-ских выгод организации.

Выберите правильный ответ
13. В бухгалтерском учете создание резерва признается
а) расходом;
б) доходом;
в) прибылью;
г) убытком.

Выберите правильные ответы
14. Величина резерва по результатам инвентаризации может быть
а) увеличена за счет источников их создания;
б) уменьшена с отнесением разницы на прочие расходы;
в) оставлена без изменений;
г) списана на прочие доходы;
д) списана на операционные доходы;
е) списана на доходы от обычных видов деятельности.

Выберите правильный ответ
15. Условные обязательства оцениваются в выражении
а) натуральном;
б) условно-натуральном;
в) денежном.
16. Условные активы оценке в денежном выражении
а) не подлежат;
б) подлежат.
17. Оценка условного обязательства основывается на информации, доступной организации
а) по составлению на отчетную дату;
б) после подписания бухгалтерской отчетности.

Выберите правильные ответы
18. В бухгалтерской отчетности по каждому условному обязательству при-водится
а) характеристика кредитора;
б) краткое описание характера обязательства;
в) ожидаемые сроки его исполнения;
г) краткаяхарактеристиканеопределенностейвотношениивеличиныисро-ка их исполнения.
19. В бухгалтерской отчетности по каждому резерву должна раскрываться информация о
а) его величине на начало и конец отчетного периода;
б) его величине на конец отчетного периода;
в) его величине, списанной в отчетном периоде в связи с признанием орга-низацией обязательства;
г) излишненачисленнойсумме,отнесеннойвотчетномпериоденаприбыль организации;
д) излишне начисленной сумме, отнесенной в отчетном периоде на прочие доходы организации.
20. Информация об условных активах в пояснительной записке раскрывается, если существует вероятность их получения
а) очень высокая;
в) средняя;
б) высокая;
г) малая.

Выберите правильный ответ
21. В пояснительной записке информация об условных активах содержать указания о степени вероятности или величины их оценки
а) должна;
б) не должна.

Тема 10
ДОХОДЫ ОРГАНИЗАЦИИ (ПБУ 9/99)

Выберите правильные ответы
1. ПБУ 9/99 устанавливает порядок формирования в бухгалтерском учете информации о доходах во всех коммерческих организациях, кроме
а) малых;
г) строительных;
б) кредитных;
д) страховых.
в) промышленных;
2. Доходами организации признается увеличение экогомических выгод в резуль-тате
а) поступления денежных средств;
в) погашения обязательств;
б) приобретения основных средств;
г) увеличения уставного капитала.

3. Не признаются доходами поступления
а) сумм налогов (НДС, акцизов и т. д.);
б) выручки от продажи продукции;
в) сумм, полученных по договорам комиссии и аналогичным договорам;
г) сумм в порядке предварительной оплаты продукции;
д) штрафов;
е) сумм задатка.
4. Доходы организации, исходя из характера, условий их получения и направле-ний ее деятельности, подразделяются на
а) реализационные доходы;
б) доходы от обычных видов дея-тельности;
в) внешние доходы;
г) прочие доходы;
д) планируемые доходы.

5. К доходам организации от обычных видов деятельности относятся поступ-ления, связанные с
а) получением штрафов;
г) выполнением работ;
б) продажей продукции;
д) оказанием услуг.
в) дооценкой активов;
6. Операционными доходами являются
а) поступления от продажи продукции;
б) поступления за сданные во временное владение и пользование активы;
в) поступления, связанные с участием в уставных капиталах других организаций;
г) штрафы полученные;
д) прибыль прошлых лет, выявленная в отчетном году;
е) прибыль от совместной деятельности;
ж) поступления от продажи основных средств и иных активов, отличных от денежных средств, продукции, товаров.
7. К прочим доходам, в частности, относятся
а) штрафы, пени, неустойки полученные;
б) прибыль от совместной деятельности;
в) безвозмездно полученные активы;
г) прибыль прошлых лет, выявленная в отчетном году;
д) поступления от продажи основных средств;
е) курсовые разницы;
ж) суммы дооценки активов.
8. К чрезвычайным доходам относятся поступления
а) возникшие как последствия чрезвычайных ситуаций;
б) штрафов, пени, неустоек;
в) прибыли от совместной деятельности;
г) страховых возмещений;
д) стоимости ценностей, оставшихся после списания активов в результате непригодности.
9. Штрафы, пени, неустойки за нарушение условий договора принимаются к бухгалтерскому учету в суммах
а) предъявленных претензий долж-нику;
б) присужденных судом;
в) признанных должником;
г) признанных судом за вычетом су-дебных издержек.

Выберите правильный ответ
10. Активы, полученные безвозмездно, принимаются к бухгалтерскому учету по
а) согласованной оценке;
в) учетной оценке;
б) сумме затрат по их доставке;
г) рыночной стоимости.
11. Кредиторская задолженность, по которой истек срок исковой давности, в доход организации
а) включается;
б) не включается.

Выберите правильные ответы
12. Выручка в бухгалтерском учете может быть признана, если
а) организация имеет право на ее получение;
б) произошло зачисление денег на счета в банке;
в) размер ее может быть определен;
г) имеется уверенность в том, что произойдет увеличение экономических выгод;
д) имеется документ, подтверждающий согласие покупателя оплатить про-дукцию.
13. Выручка от выполнения работ, оказания услуг, продажи продукции с дли-тельным циклом изготовления может быть признана
а) после подписания договора;
б) по мере готовности работы, услуги, продукции;
в) после зачисления денежных средств на счет изготовителя;
г) по завершении выполнения работы, оказания услуги, изготовления про-дукции.
14. Арендная плата и лицензионные платежи, когда это не является предме-том деятельности, признаются в бухгалтерском учете исходя из
а) допущения временной определенности фактов хозяйственной деятельно-сти;
б) условий соответствующего договора;
в) времени получения документов на оплату.
15. Штрафы, пени, неустойки принимаются к бухгалтерскому учету в перио-де, в котором
а) произошло возмещение ущерба;
б) было вынесено решение судом об их взыскании;
в) они признаны должником.

Выберите правильный ответ
16. Суммы дооценки активов признаются в бухгалтерском учете в отчетном периоде, который
а) совпадает с датой их переоценки;
б) следует за периодом проведения инвентаризации.

Выберите правильные ответы
17. В отчете о прибылях и убытках доходы организации подразделяются на
а) выручку;
г) будущих периодов;
б) выручку от продажи;
д) чрезвычайные.
в) прочие;
18. Информация об учетной политике организации в отчетности должна быть раскрыта по направлениям
а) метод учета затрат на производство и калькулирование себестоимости;
б) порядок признания выручки;
в) способы определения стоимости работ и услуг;
г) способ определения готовности работ, услуг, продукции, выручка от вы-полнения, оказания, продажи которых признается по мере готовности.
19. Операционные и внереализационные доходы в отчете о прибылях и убыт-ках разрешается отражать за вычетом расходов, относящихся к указанным до-ходам, если
а) доходы больше расходов;
б) правила ведения учета этого не запрещают;
в) доходы и расходы не являются существенными;
г) имеется разрешение налоговых органов.

20. Информация о выручке, полученной в результате выполнения договоров, предусматривающих оплату неденежными средствами, должна быть раскрыта по направлениям
а) количество организаций, с которыми заключены такие договоры, с указа-нием тех из них, на которые приходится основная часть выручки;
б) сумма уплаченных налогов;
в) доля выручки, полученной по указанным договорам со связанными орга-низациями;
г) способ определения стоимости продукции, переданной организации;
д) даты зачисления выручки.
21. Бухгалтерский учет должен обеспечить раскрытие информации о доходах в разрезе деятельности
а) основной;
б) текущей;
в) уставной;
г) инвестиционной;
д) финансовой.

Тема 11
РАСХОДЫ ОРГАНИЗАЦИИ (ПБУ 10/99)

Выберите правильные ответы
1. ПБУ 10/99 устанавливает порядок формирования информации о расходах всех организаций, кроме
а) малых;
б) кредитных;
в) промышленных;
г) страховых;
д) строительных.

2. Расходами организации признается уменьшение экономических выгод вслед-ствие
а) выбытия денежных средств;
в) возникновения обязательств;
б) продажи основных средств;
г) уменьшения уставного капитала.

3. Расходами организации не признаются расходы, связанные, в частности, с
а) приобретением (созданием) внеоборотных активов;
б) приобретением товарно-материальных ценностей;
в) вкладами в уставные капиталы других организаций, приобретением ак-ций и иных ценных бумаг;
г) перечислением средств на благотворительные цели;
д) предварительной оплатой товарно-материальных ценностей, работ, услуг;
е) уплатой штрафов.
4. Расходы организации, исходя из характера, условий их осуществления и на-правлений деятельности, подразделяются на
а) реализационные;
г) внешние;
б) по обычным видам деятельности;
д) планируемые;
в) предстоящие;
е) прочие.
5. К прочим относят расходы
а) по продаже продукции;
б) по продаже основных средств;
в) по отчислениям в оценочные резервы;
г) по операциям с тарой;
д) пени, штрафы, неустойки уплаченные.
6. Расходы по обычным видам деятельности формируют затраты
а) по оплате полученных во временное пользование активов;
б) связанные с приобретением материально-производственных запасов;
в) возникающие в процессе переработки производственных запасов;
г) связанные с участием в уставных капиталах других организаций;
д) по продаже товаров и внеоборотных активов;
е) связанные с организацией и управлением производства.
7. К расходам по обычным видам деятельности относятся расходы, связан-ные с
а) изготовлением и продажей продукции, приобретением и продажей това-ров;
б) уплатой штрафов;
в) уценкой активов;
г) выполнением работ;
д) оказанием услуг.
8. Расходы по обычным видам деятельности в учете группируются по элементам
а) материальные затраты;
б) затраты на оплату труда;
в) расходы на содержание и эксплуатацию оборудования;
г) цеховые расходы;
д) отчисления на социальные нужды;
е) амортизация;
ж) прочие затраты;
з) прочие производственные расходы.
9. К прочим относятся, в частности, расходы
а) по приобретению товарно-материальных ценностей;
б) по оплате полученных во временное пользование активов;
в) связанные с участием в уставных капиталах других организаций;
г) по операциям с тарой;
д) по совместной деятельности;
е) по продаже, выбытию основных средств и иных активов, отличных от де-нежных средств, товаров, продукции;
ж) по уплате процентов за пользование займами и кредитами;
з) связанные с оплатой услуг кредитных организаций.
10. К прочим относятся, в частности, расходы, возникшие в связи с
а) приобретением основных средств;
б) уплатой штрафов, пеней, неустоек;
в) возмещением причиненных организацией убытков;
г) уценкой активов;
д) приобретением производственных запасов;
е) списанием дебиторской задолженности, по которой истек срок исковой давности;
ж) списанием убытков прошлых лет, признанных в отчетном году;
з) получением процентов за пользование займами.
11. Штрафы, пени, неустойки за нарушение условий договоров принимаются к бухгалтерскому учету в суммах
а) предъявленных претензий должнику;
б) присужденных судом;
в) признанных должником;
г) признанных судом за вычетом судебных издержек.

Выберите правильный ответ
12. Дебиторская задолженность, по которой срок исковой давности истек, в расходы организации
а) включается;
б) не включается.

Выберите правильные ответы
13. Расходы в бухгалтерском учете признаются, если
а) организация имеет право на их осуществление;
б) произошло списание денег со счетов в банке;
в) размер их может быть определен;
г) имеется уверенность в том, что произойдет уменьшение экономических выгод;
д) имеется документ, подтверждающий их осуществление.
14. В отчете о прибылях и убытках расходы организации подразделяются на
а) прочие расходы;
б) себестоимость проданных товаров, продукции, работ, услуг;
в) штрафы, пени, неустойки;
г) коммерческие расходы;
д) управленческие расходы;
е) непланируемые расходы;
ж) чрезвычайные расходы;
з) расходы будущих периодов.
15. Прочие расходы могут не раскрываться в отчете о прибылях и убытках, если
а) расходы больше дохода;
б) правила ведения бухгалтерского учета этого не запрещают;
в) расходы и связанные с ними доходы не являются существенными;
г) имеется разрешение налоговых органов.
16. По расходам, осуществленным организацией, в отчетности раскрывается информация
а) о сумме уплаченных налогов;
б) о расходах по обычным видам деятельности в разрезе элементов затрат;
в) о способе определения стоимости продукции;
г) об изменении величины расходов, не имеющих отьношения к исчисле-нию себестоимости проданных продукции, товаров, работ, услуг;
д) орасходах,равныхвеличинеотчисленийвсвязисобразованиемрезервов.

Выберите правильный ответ
17. Информация о прочих расходах отчетного года, не списываемых в данном году на счет «Прибыли и убытки», в бухгалтерской отчетности обособленному раскрытию
а) не подлежит;
б) подлежит.

Тема 12
ИНФОРМАЦИЯ ОБ АФФИЛИРОВАННЫХ ЛИЦАХ (ПБУ 11/2000)

Выберите правильный ответ
1. ПБУ 11/2000 определяет порядок отражения информации об аффилирован-ных лицах в отчетности
а) кредитных учреждений;
б) акционерных обществ;
в) бюджетных организаций;
г) субъектов малого бизнеса.

Выберите правильные ответы
2. Положение 11/2000 не применяется при формировании отчетности, со-ставляемой
а) акционерным обществом для внутренних целей;
б) акционерным обществом для внешних пользователей;
в) субъектами малого предпринимательства;
г) кредитными учреждениями.

Выберите правильный ответ
3. К аффилированным лицам относят
а) юридических и физических лиц, способных оказывать влияние на дея-тельность других юридических или физических лиц;
б) юридических и физических лиц, не способных оказывать влияние на дея-тельность других юридических или физических лиц.

Выберите правильные ответы
4. К операциям с аффилированными лицами относят
а) покупку и продажу товаров, работ, услуг;
б) использование материалов в производстве;
в) покупку и продажу основных средств и других активов;
г) арендные обязательства;
д) финансовые операции;
е) передачу активов внутренним подразделениям;
ж) предоставление и получение гарантий и залогов;
з) текущее распределение прибыли.
5. В отчетности организации раскрывается информация об аффилированных лицах, если
а) они являются дебиторами данной организации;
б) они являются кредиторами данной организации;
в) контролируется или оказывается значительно влияние на организацию, подготавливающую бухгалтерскую отчетность, другой организацией или физическим лицом;
г) организация,составляющаяотчетность,контролируетилиоказываетзна-чительно влияние на другую организацию.
6. Организация (физическое лицо) контролирует другую организацию, если имеет право распоряжаться непосредственно более чем
а) 50% голосующих акций АО;
б) 40% голосующих акций АО;
в) 50% уставного (складочного) капитала ООО;
г) 30% уставного (складочного) капитала ООО;
д) 20% голосующих акций АО и имеет возможность определять решения, принимаемые в нем;
е) 20%уставного(складочного) капиталаОООиимеетвозможностьопреде-лять решения, принимаемые в нем;
ж) 30% уставного (складочного) капитала ООО и имеет возможность опре-делять решения, принимаемые в нем.

Выберите правильный ответ
7. Организация (физическое лицо) оказывает значительное влияние на другую организацию, если
а) не контролирует другую организацию;
б) контролирует другую организацию;
в) имеетвозможностьучаствоватьвпринятиирешенийдругойорганизацией;
г) имеет возможность участвовать в принятии решений другой организацией, но не контролирует ее.

Выберите правильные ответы
8. В бухгалтерской отчетности может не раскрываться информация об опе-рациях
а) между дочерними обществами, не входящими в группу взаимосвязанных организаций;
б) головной организации с дочерними обществами;
в) между дочерними обществами, входящими в одну и ту же группу взаимо-связанных организаций.

Выберите правильный ответ
9. Список аффилированных лиц, информация о которых раскрывается в от-четности, определяется
а) организацией, составляющей отчетность;
б) налоговой инспекцией;
в) Минфином России;
г) органами государственной статистики.
10. Список аффилированных лиц для целей сводной бухгалтерской отчетности устанавливает
а) налоговая инспекция;
б) Минфин России;
в) органы государственной статистики;
г) головная организация группы взаимосвязанных организаций.

Выберите правильные ответы
11. Информация об аффилированных лицах в бухгалтерской отчетности должна быть изложена
а) ясно;
б) кратко;
в) полно;
г) в соответствии с требованиями органов государственной статистики.
12. В бухгалтерской отчетности организации в разрезе каждого аффилиро-ванного лица должна быть представлена информация о
а) наиболее характерных операциях;
б) характере отношений с аффилированным лицом;
в) видах операций с аффилированным лицом;
г) предполагаемых операциях в следующем отчетном периоде;
д) объеме операций каждого вида;
е) показателях (стоимостных) по не завершенным на конец отчетного пе-риода операциям;
ж) прибыли, полученной от операции с аффилированным лицом;
з) методах определения цен по каждому виду операций.

Выберите правильный ответ
13. Информация об операциях с аффилированными лицами в пояснительную записку к годовому отчету
а) включается;
б) не включается.
14. Данные аналитического учета формирование информации об аффилиро-ванных лицах обеспечивать
а) не должны;
б) должны.

Тема 13
ИНФОРМАЦИЯ ПО СЕГМЕНТАМ (ПБУ 12/2000)

Выберите правильный ответ
1. ПБУ 12/2000 определяет правила формирования и представления информа-ции по сегментам в бухгалтерской отчетности
а) банковских организаций;
б) бюджетных организаций;
в) коммерческих организаций.

Выберите правильные ответы
2. ПБУ 12/2000 применяется при составлении сводной бухгалтерской отчет-ности
а) если организация имеет дочерние общества;
б) по требованию кредитной организации;
в) если организация имеет зависимые общества;
г) для целей государственного статистического наблюдения.
3. ПБУ 12/2000 не применяется при составлении отчетности
а) коммерческими организациями;
б) для государственного статистического наблюдения;
в) для представления кредитным организациям по их требованию;
г) организацией, имеющей в составе дочерние (зависимые) общества;
д) для специальных целей;
е) субъектами малого предпринимательства.
4. ПБУ 12/2000 предусматривает выделение сегментов
а) операционного;
б) первичного;
в) географического;
г) отчетного;
д) статистического.

Выберите правильный ответ
5. Перечень сегментов, по которым информация раскрывается в бухгалтер-ской отчетности, определяется
а) налоговыми органами;
б) самой организацией;
в) органами статистики;
г) кредитными учреждениями.

Выберите правильные ответы
6. Перечень сегментов, по которым требуется раскрытие информации, в бух-галтерской отчетности организации зависит от ее
а) технологической структуры;
б) формы бухгалтерского учета;
в) организационной структуры;
г) вариантов сводного учета затрат на производство;
д) управленческой структуры.

Выберите правильный ответ
7. Перечень сегментов в сводной бухгалтерской отчетности определяет
а) налоговая инспекция;
б) организация, составляющая сводную бухгалтерскую отчетность;
в) Минфин России.

Выберите правильные ответы
8. При выделении данных по отчетным сегментам во внимание принимаются риски
а) общеэкономические;
б) валютные;
в) стихийных бедствий;
г) кредитные;
д) гибели имущества;
е) ценовые;
ж) политические.

9. При формировании информации по операционным сегментам товары, рабо-ты, услуги можно объединять в однородные группы, если имеется сходство по всем или большинству факторов
а) форма бухгалтерского учета;
б) назначение;
в) процесс производства;
г) учетная политика;
д) потребители (покупатели);
е) методы продажи (распространения);
ж) системы управления деятельностью организации;
з) методы учета затрат и калькулирова-ния себестоимости продукции.

10. При формировании информации по географическим сегментам во внима-ние принимаются
а) сходство условий, определяющих экономические и политические систе-мыгосударств,натерриториикоторыхосуществляетсядеятельностьорга-низации;
б) наличие устойчивых связей в деятельности, осуществляемой в различных географических регионах;
в) методы продажи (распространения) товаров, работ, услуг;
г) сходство деятельности;
д) система управления деятельностью организации;
е) риски, присущие деятельности организации в определенном географиче-ском регионе;
ж) общность правил валютного контроля;
з) валютный риск, связанный с деятельностью организации в определенном географическом регионе.
11. Формирование информации по географическому сегменту осуществляется в разрезе
а) потребителей;
б) определенного государства;
в) нескольких государств;
г) методов продажи товаров;
д) региона Российской Федерации;
е) систем управления деятельностью организации;
ж) регионов Российской Федерации.
12. Информация по географическому сегменту может быть представлена по местам расположения
а) активов;
б) обслуживающего банка;
в) рынков сбыта;
г) административно-управленческих подразделений.
13. Операционный или географический сегмент является отчетным, если зна-чительная величина его выручки получена от продаж внешним покупателям и вы-полнено одно из условий
а) выручка от продаж внешним покупателям от операций с другими сегмен-тамиданнойорганизациисоставляетнеменее10%общейсуммывыручки всех сегментов;
б) активы данного сегмента составляют не менее 25% суммарных активов всех сегментов;
в) финансовый результат деятельности данного сегмента составляет не ме-нее 10% суммарной прибыли или суммарного убытка всех сегментов;
г) активы данного сегмента составляют не менее 10% суммарных активов всех сегментов;
д) выручка от продаж внешним покупателям и от операций с другими сег-ментами данной организации составляет не менее 25% общей суммы вы-ручки всех сегментов.

Выберите правильный ответ
14. На отчетные сегменты, выделенные при подготовке бухгалтерской от-четности, должно приходиться выручки организации не менее
а) 25%;
б) 50%;
в) 75%;
г) 85%.

Выберите правильные ответы
15. Выручкой (доходами) отчетного сегмента не являются
а) проценты и дивиденды, кроме случаев, когда они являются предметом деятельности сегмента;
б) доходы от продажи финансовых вложений, кроме случаев, когда они яв-ляются предметом деятельности сегмента;
в) штрафы, пени, неустойки полученные;
г) доходы от продажи товаров;
д) доходы, возникшие в связи с чрезвычайными ситуациями.

16. Расходами отчетного сегмента не являются
а) расходы, связанные с приобретением средств труда;
б) проценты,кромеслучаев,когдапредметомдеятельностисегментаявляет-ся получение доходов от финансовой деятельности;
в) расходы, связанные с продажей финансовых вложений, кроме случаев, когда они являются предметом деятельности сегмента;
г) суммы начисленной амортизации по основным средствам;
д) суммы уплаченного налога на прибыль;
е) общехозяйственные расходы;
ж) уплаченные штрафы, пени, неустойки;
з) расходы, возникшие в связи с чрезвычайными ситуациями.

Выберите правильный ответ
17. В обязательства отчетного сегмента задолженность по налогу на при-быль
а) включается;
б) не включается.
18. Активы, используемые в дух и более отчетных сегментах, подлежат рас-пределению между ними, если соответствующие доходы и расходы
а) распределяются;
б) не распределяются.

Выберите правильные ответы
19. Порядок распределения доходов, расходов, активов и обязательств, отно-сящихся к двум и более отчетным сегментам, зависит от
а) характера объектов учета;
б) степени их территориальной удаленности;
в) видов деятельности;
г) структуры управления организации;
д) общеэкономических условий;
е) степени обособленности отчетных сегментов.

Выберите правильный ответ
20. При составлении сводной бухгалтерской отчетности учетная политика в отношении информации по отчетному сегменту устанавливается
а) отчетным сегментом;
б) организацией, составляющей сводную отчетность;
в) географическим сегментом;
г) контролирующей организацией.
21. Изменения в учетной политике, существенно повлиявшие на оценку и при-нятие решений пользователей по отчетным сегментам, в сводной бухгалтерской отчетности раскрытию
а) подлежат;
б) не подлежат.

Выберите правильные ответы
22. При раскрытии информации по отчетным сегментам выделяется инфор-мация
а) сводная;
б) внутренняя;
в) первичная;
г) вторичная.

Выберите правильный ответ
23. Первичной признается раскрытие информации по операционным сегмен-там, если риски и прибыли организации определяются различиями в
а) географических регионах деятельности;
б) производимых товарах, работах, услугах.
24. Первичной признается раскрытие информации по географическим сегмен-там, если риски и прибыли организации определяются различиями в
а) географических регионах;
б) производимых товарах, работах, услугах.
25. Если риски и прибыли организации зависят в равной мере от различий в производимых товарах, работах, услугах и различий в географических регионах деятельности, то первичной признается информация по сегментам
а) операционным;
б) географическим.

Выберите правильные ответы
26. В первичную информацию по отчетному сегменту включаются показатели
а) общая сумма выручки;
б) общая величина затрат;
в) финансовый результат;
г) общая балансовая величина активов;
д) общая величина обязательств;
е) общая величина долгосрочных обязательств;
ж) общая величина капитальных вложений;
з) общая сумма амортизационных отчислений;
и) общая величина обязательств социальным фондам;
к) совокупная доля в чистой прибыли (убытке) зависимых и дочерних об-ществ, совместной деятельности.
27. В составе вторичной информации по каждому географическому сегменту в отчетность включаются показатели
а) балансовая величина активов;
б) величина выручки от продажи внешним покупателям в разрезе географи-ческих регионов;
в) выручка от продажи внешним покупателям;
г) балансовая величина активов отчетного сегмента по местам расположе-ния активов;
д) величина капитальных вложений в основные средства и нематериальные активы по местам расположения активов;
е) величина капитальных вложений во внеоборотные активы.
28. В составе вторичной информации по каждому операционному сегменту в отчетность включаются показатели
а) балансовая величина активов;
б) величина выручки от продажи внешним покупателям в разрезе географи-ческих регионов;
в) выручка от продажи внешним покупателям;
г) балансовая величина активов отчетного сегмента по местам расположе-ния активов;
д) величина капитальных вложений по местам расположения активов;
е) величина капитальных вложений в основные средства и нематериальные активы.

Тема 14
УЧЕТ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОМОЩИ (ПБУ 13/2000)

Выберите правильный ответ
1. ПБУ 13/2000 распространяется на организации
а) бюджетные;
в) коммерческие;
б) кредитные;
г) некоммерческие.
2. Под государственной помощью понимается увеличение экономической выго-ды организации в результате
а) поступления денежных средств, иного имущества;
б) выбытия денежных средств, иного имущества организации.

Выберите правильные ответы
3. В качестве экономической выгоды не рассматривают
а) создание в развивающихся регионах рыночной инфраструктуры;
б) создание новых производств;
в) установление ограничений на деятельность конкурентов-монополистов;
г) действия,оказывающиевлияниенаусловияхозяйственнойдеятельности;
д) создание в развитых районах городской инфраструктуры.
4. Положение не распространяется на экономические выгоды, полученные в результате
а) расширения деятельности хозяйствующего субъекта;
б) государственного регулирования цен и тарифов;
в) применения соответствующих правил налогообложения прибыли;
г) повышения цен на продукцию организации;
д) участия РФ, субъектов РФ, муниципальных образований в уставных ка-питалах юридических лиц.
5. Государственная помощь предоставляется хозяйствующим субъектам в форме
а) налоговых кредитов;
б) субсидий;
в) рассрочек по уплате налогов;
г) субвенций;
д) бюджетных кредитов.
6. В бухгалтерском учете бюджетные средства (субсидии, субвенции) подраз-деляются на средства для финансирования
а) капитальных вложений;
в) текущих расходов;
б) предстоящих расходов;
г) ранее осуществленных затрат.
7. Бюджетные средства для финансирования капитальных вложений исполь-зуются на
а) приобретение производственных запасов;
б) покупку объектов основных средств и нематериальных активов;
в) покрытие расходов по оплате труда производственных рабочих;
г) строительство объектов основных средств.
8. Организация принимает на учет бюджетные средства, если
а) начаты работы, финансируемые за счет данного источника;
б) онауверенавтом,чтовыполнитвсеусловияпредоставленияэтихсредств;
в) имеется уверенность в получении указанных средств.
9. Бюджетные средства принимаются к бухгалтерскому учету
а) по мере фактического получения ресурсов;
б) в момент оприходования законченных строительством объектов;
в) при возникновении целевого финансирования и задолженности по этим средствам.
10. При принятии к учету бюджетных средств по мере фактического получе-ния ресурсов на счетах делаются записи
а) Д-тсч.51«Расчетныесчета»,55«Специальныесчетавбанках»—К-тсч.86 «Целевое финансирование»;
б) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 86 «Целевое финансирование»;
в) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 86 «Целевое фи-нансирование».
11. При принятии к учету бюджетных средств по мере возникновения целево-го финансирования и задолженности по этим средствам на счетах делаются записи
а) Д-т сч. 51 «Расчетные счета» — К-т сч. 86 «Целевое финансирование»;
б) Д-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами» — К-т сч. 86 «Целевое финансирование»;
в) Д-тсч.51«Расчетныесчета»,55«Специальныесчетавбанках»—К-тсч.76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами»;
г) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 86 «Целевое фи-нансирование»;
д) Д-т сч. 08 «Вложения во внеоборотные активы» — К-т сч. 76 «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами».
12. Бюджетные средства, полученные на финансирование капитальных вло-жений, списываются в течение
а) срока полезного использования внеоборотных активов;
б) 10 лет с момента ввода объектов в эксплуатацию;
в) периода признания расходов, связанных с выполнением условий предо-ставления бюджетных средств;
г) технического срока использования объектов основных средств.

Выберите правильный ответ
13. Бюджетные средства, предоставленные на финансирование текущих рас-ходов, списываются в течение
а) срока полезного использования активов;
б) периода признания расходов, на финансирование которых они предо-ставлены;
в) 5 лет с момента осуществления расходов.
14. Бюджетные средства, полученные на финансирование расходов, понесен-ных организацией в предыдущие отчетные периоды, отражаются как
а) внереализационные доходы;
в) прибыль;
б) операционные доходы;
г) добавочный капитал.

Выберите правильные ответы
15. Бюджетные средства подлежат возврату в случаях их
а) использования на мероприятия социального характера;
б) нецелевого использования;
в) использования для увеличения собственного капитала;
г) неиспользования в установленные сроки.

16. Бюджетные кредиты отражаются на счетах
а) 86 «Целевое финансирование»;
б) 66 «Расчеты по краткосрочным кредитам и займам»;
в) 58 «Финансовые вложения»;
г) 67 «Расчеты по долгосрочным кредитам и займам».
17. Остаток бюджетных средств в бухгалтерском балансе отражается
а) по статье «Доходы будущих периодов»;
б) в разделе «Краткосрочные обязательства»;
в) по статье «Резервы предстоящих расходов»;
г) в разделе «Долгосрочные обязательства».
18. В отчетности организации государственная помощь должна быть рас-крыта по направлениям
а) величина бюджетных средств, полученных в предыдущий отчетный пе-риод;
б) характер и и величина бюджетных средств, признанных в бухгалтерском учете в отчетному году;
в) дата получения бюджетных средств;
г) величина и назначение бюджетных кредитов;
д) характер прочих форм государственной помощи;
е) не выполненные на отчетную дату условия предоставления бюджетных средств и связанные с ними условные обязательства и условные активы.

Тема 15
УЧЕТ НЕМАТЕРИАЛЬНЫХ АКТИВОВ (ПБУ 14/2000)

Выберите правильный ответ
1. ПБУ 14/2000 определяет порядок учета нематериальных активов, находя-щихся на праве собственности, хозяйственного ведения, оперативного управле-ния, в организациях
а) бюджетных;
б) коммерческих;
в) кредитных.

Выберите правильные ответы
2. К нематериальным активам относятся объекты, в отношении которых единовременно выполняются условия
а) наличие отходов при ликвидации;
б) отсутствие материально-вещественной структуры;
в) возможность отделения от другого имущества;
г) использование их для производства продукции в течение 12 месяцев;
д) использования их в производстве продукции, при выполнении работ или оказании услуг либо для управленческих нужд организации;
е) использование их в течение длительного времени (свыше 12 месяцев);
ж) последующая перепродажа данного имущества не предполагается;
з) наличие материально-вещественной структуры;
и) способность приносить доход в будущем;
к) наличие документов, подтверждающих существование данных активов.

3. К нематериальным активам не относятся объекты
а) не давшие положительного результата научно-исследовательские, опыт-но-конструкторские и технологические работы;
б) исключительное право патентообладателя на изобретение;
в) не законченные и не оформленные в установленном порядке научно-ис-следовательские, опытно-конструкторские и технологические работы;
г) материальные носители, в которых выражены произведения науки, лите-ратуры, искусства, программы для ЭВМ, базы данных;
д) деловая репутация организации.
4. К объектам интеллектуальной собственности, включаемым в состав не-материальных активов, относятся
а) исключительное право патентообладателя на изобретение, промышлен-ный образец и т. д.;
б) деловая репутация организации;
в) исключительное авторское право на программы для ЭВМ, базы данных;
г) имущественное право автора на топологии интегральных микросхем;
д) исключительноеправовладельцанатоварныйзнакизнакобслуживания;
е) организационные расходы;
ж) исключительноеправопатентообладателянаселекционныедостижения;
з) интеллектуальные и деловые качества персонала организации.
5. К фактическим расходам на приобретение нематериальных активов отно-сятся
а) оплата труда работников отдела снабжения;
б) суммы, уплачиваемые по договору уступки (приобретения) прав про-давцу;
в) стоимость оплаченных информационных и консультационных услуг;
г) единый социальный налог от сумм оплаты труда работников отдела снаб-жения;
д) регистрационные сборы, пошлины и т. д.;
е) невозмещаемые налоги;
ж) общехозяйственные расходы;
з) вознаграждения посредникам и иные расходы.
6. В первоначальную стоимость нематериальных активов, созданных органи-зацией, включают
а) стоимость израсходованных материалов;
б) возмещаемые налоги;
в) оплату труда работников, занятых их созданием;
г) стоимость услуг сторонних организаций по контрагентским договорам;
д) вознаграждения посредникам;
е) патентные пошлины.
7. Нематериальные активы считаются созданными, если
а) имеется документ на их покупку;
б) исключительное право на результаты интеллектуальной деятельности принадлежит организации-работодателю;
в) оплачены услуги сторонних организаций по контрагентским договорам;
г) исключительно право на результаты интеллектуальной деятельности, полученные автором по договору с заказчиком, принадлежит заказчику;
д) свидетельство на товарный знак выдано на имя организации.

Выберите правильный ответ
8. Нематериальные активы, полученные по договору дарения (безвозмездно), оцениваются по стоимости
а) первоначальной (у организации-дарителя);
б) рыночной на дату принятия к бухгалтерскому учету;
в) остаточной;
г) согласованной.
9. Нематериальные активы, полученные по договору, предусматривающему исполнение обязательств неденежными средствами, принимаются к бухгалтер-скому учету исходя из стоимости
а) первоначальной (у организации-дарителя);
б) товаров, переданных или подлежащих передаче организации;
в) остаточной;
г) рыночной на дату принятия к бухгалтерскому учету.
10. Нематериальные активы, внесенные в счет вклада в уставный (складоч-ный) капитал, оцениваются по стоимости
а) согласованной учредителями;
б) рыночной на дату принятия к бухгалтерскому учету;
в) остаточной;
г) первоначальной (у организации-учредителя).
11. Нематериальные активы, приобретенные за иностранную валюту, оцени-ваются в рублях по курсу ЦБ РФ на дату
а) приобретения активов по праву собственности, хозяйственного ведения, оперативного управления;
б) составления отчетности;
в) списания с валютного счета средств.

Выберите правильные ответы
12. Амортизация не начисляется по объектам нематериальных активов
а) в подразделениях организации, находящихся на капитальном ремонте;
б) в организации, находящейся на консервации;
в) после полного погашения их первоначальной стоимости.
13. Амортизация нематериальных активов осуществляется способами
а) линейным;
б) по сумме чисел лет срока полезного использования;
в) уменьшаемого остатка;
г) списания стоимости пропорционально объему продукции (работ).
14. Срок полезного использования нематериальных активов определяется ис-ходя из
а) срока деятельности организации;
б) срока действия патента, свидетельства;
в) 50-летнего срока использования;
г) срока, в течение которого организация может получать доход;
д) количества продукции, ожидаемого к получению.
15. Учет амортизации нематериальных активов может осуществляться с использованием счетов
а) 05 «Амортизация нематериальных активов»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) учета затрат.

Выберите правильный ответ
16. Доходы и расходы от списания нематериальных активов относятся на
а) добавочный капитал;
б) финансовые результаты;
в) резервный капитал.
17. Нематериальные активы, предоставленные правообладателем в пользова-ние другой организации (пользователю), подлежат обособленному учету у
а) пользователя;
б) правообладателя.
18. По нематериальным активам, переданным в пользование, амортизацию начисляют
а) пользователи;
б) правообладатели.
19. Объекты нематериальных активов, полученные в пользование, у пользова-телей учитываются на счетах
а) балансовых;
б) забалансовых.
20. Платежи за право пользования объектами интеллектуальной собственно-сти, осуществляемые в виде разового платежа, у пользователя отражаются как
а) доходы будущих периодов;
в) прочие доходы и расходы;
б) расходы будущих периодов;
г) прибыли и убытки.
21. Положительная деловая репутация организации учитывается как
а) надбавка к цене;
б) доходы будущих периодов;
в) расходы будущих периодов;
г) прибыль;
д) скидка с цены.
22. Отрицательная деловая репутация организации учитывается как
а) надбавка к цене;
б) доходы будущих периодов;
в) расходы будущих периодов;
г) прибыль;
д) скидка с цены.
23. Деловая репутация организации амортизируется в течение
а) 10 лет;
б) 20 лет;
в) 20 лет, но не более срока деятельности организации.

Выберите правильные ответы
24. В учетной политике организации информация о нематериальных активах должна быть раскрыта по направлениям
а) способы оценки;
б) порядок определения первоначальной стоимости;
в) способы начисления амортизации;
г) принятые организацией сроки полезного использования;
д) начало и конец амортизационного периода;
е) способыотражениявбухгалтерскомучетеамортизационныхотчислений.

Тема 16
УЧЕТ ЗАЙМОВ И КРЕДИТОВ И ЗАТРАТ ПО ИХ ОБСЛУЖИВАНИЮ (ПБУ 15/01)

Выберите правильные ответы
1. ПБУ 15/01 определяет порядок формирования информации о затратах, связанных с выполнением обязательств по полученным займам и кредитам, орга-низациями
а) кредитными;
б) акционерными;
в) бюджетными;
г) малого бизнеса;
д) сельскохозяйственными.

2. ПБУ 15/01 не распространяется на
а) товарный кредит;
б) беспроцентные договоры займа;
в) коммерческий кредит;
г) договоры государственного займа;
д) привлечение средств путем выда-чи векселей.

Выберите правильный ответ
3. Задолженность по полученным кредитам (займам) принимается к бухгал-терскому учету в момент
а) подписания кредитного договора (договора займа);
б) представления документов на получение кредита (займа);
в) фактической передачи денег или других вещей;
г) исчисления суммы процентов за пользование кредитом (займом).
4. Информацию о неполном исполнении заимодавцем договора займа (кредит-ного договора) заемщик отражает в
а) бухгалтерском балансе;
б) отчете о прибылях и убытках;
в) отчете о движении денежных средств;
г) отчете об изменениях капитала;
д) пояснительной записке к годовой бухгалтерской отчетности.

Выберите правильные ответы
5. В бухгалтерском учете заемщика задолженность по полученным займам и кредитам подразделяется на
а) среднесрочную;
в) краткосрочную;
б) текущую;
г) долгосрочную.
6. Исходя из сроков погашения обязательств перед заимодавцем краткосроч-ная (долгосрочная) задолженность заемщика по займам и кредитам подразделя-ется на
а) срочную;
в) долги следующих отчетных периодов;
б) текущую;
г) просроченную.

Выберите правильный ответ
7. К краткосрочной задолженности по полученным займам и кредитам отно-сится задолженность, срок погашения которой согласно договору не превышает
а) 1 месяца;
в) 12 месяцев;
б) 6 месяцев;
г) 2 лет.

8. К долгосрочной задолженности по полученным займам и кредитам отно-сится задолженность, срок погашения которой согласно договору превышает
а) 1 месяц;
в) 12 месяцев;
б) 6 месяцев;
г) 2 года.

Выберите правильные ответы
9. К срочной задолженности по полученным займам и кредитам относится задолженность, срок погашения которой
а) наступил в отчетном периоде;
в) не наступил;
б) наступил в предыдущем отчетном периоде;
г) продленвустановленномпорядке.

Выберите правильный ответ
10. К просроченной задолженности по полученным займам и кредитам отно-сится задолженность, срок погашения которой
а) истек;
б) продлен в установленном порядке;
в) не наступил.
11. В соответствии с учетной политикой заемщик перевод долгосрочной за-долженности в краткосрочную осуществить
а) может;
б) не может.

Выберите правильные ответы
12. Аналитический учет задолженности по полученным займам и кредитам осуществляется по
а) заемщикам;
б) видам займов и кредитов;
в) номерам кредитных договоров;
г) кредитным организациям и другим заимодавцам;
д) видам заемных обязательств.

Выберите правильный ответ
13. Задолженность по займам и кредитам, полученным в иностранной валю-те или в условных денежных единицах, учитывается в
а) рублевой оценке;
б) иностранной валюте.

Выберите правильные ответы
14. К затратам по обслуживанию займов и кредитов относят
а) проценты за пользование ими;
б) дисконт по причитающимся к оплате векселям и облигациям;
в) оплату труда работников бухгалтерии;
г) дополнительные затраты, связанные с их получением;
д) курсовые разницы, относящиеся к оплате процентов.

Выберите правильный ответ
15. Затраты по обслуживанию займов и кредитов, кроме расходов, включае-мых в стоимость инвестиционных активов, являются
а) реализационными;
в) основными;
б) инвестиционными;
г) текущими.

16. В соответствии с ПБУ 15/01 к инвестиционным активам относят объек-ты имущества, подготовка которых к использованию осуществляется в течение
а) 1 месяца;
б) 6 месяцев;
в) 12 месяцев;
г) одного отчетного периода;
д) значительного времени.
17. Текущие расходы по займам и кредитам включаются в состав расходов
а) реализационных;
в) накладных;
б) прочих;
г) основных.
18. В задолженность по полученным займам и кредитам сумма причитаю-щихся к оплате процентов
а) включается;
б) не включается.
19. Векселедатель дисконт по причитающимся к оплате векселям (облигаци-ям) отражает как
а) прочие расходы;
в) кредиторскую задолженность;
б) дебиторскую задолженность;
г) убытки.

20. При получении займа под вексель денежными средствами сумма причи-тающихся к оплате процентов включается в состав расходов
а) реализационных;
б) коммерческих;
в) инвестиционных;
г) прочих;
д) основных.

21. С целью равномерного включения суммы дохода, причитающегося к уплате по проданным облигациям, эмитент использует счет
а) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 97 «Расходы будущих периодов»;
б) 96 «Резервы предстоящих расходов»;
г) 98 «Доходы будущих периодов».

Выберите правильные ответы
22. В состав дополнительных затрат по обслуживанию займов и кредитов включаются расходы по
а) оплате процентов;
б) оказанию заемщику юридических и консультационных услуг;
в) осуществлению копировально-множительных работ;
г) оплате основного долга;
д) оплате налогов и сборов в соответствии с законодательством;
е) проведению экспертизы;
ж) оплате услуг связи и других услуг, непосредственно связанных с их полу-чением и размещением.

Выберите правильный ответ
23. Затраты по обслуживанию займов и кредитов, относящиеся к приобрете-нию или строительству амортизируемых инвестиционных активов, погашаются за счет
а) резервов предстоящих расходов;
б) расходов будущих периодов;
в) начисления амортизации;
г) прочих расходов;
д) текущих расходов.
24. Затраты по обслуживанию займов и кредитов, относящихся к приобрете-нию или строительству неамортизируемых инвестиционных активов, погаша-ются за счет
а) резервов предстоящих расходов;
б) расходов будущих периодов;
в) начисления амортизации;
г) прочих расходов;
д) текущих расходов.

Выберите правильные ответы
25. Расходы по обслуживанию займов и кредитов, связанных с приобретением или строительством инвестиционных активов, включаются в их первоначальную стоимость, если
а) в будущем от их использования будут получены экономические выгоды;
б) их возведение осуществлялось хозяйственным способом;
в) они необходимы для управленческих нужд организации;
г) их возведение осуществлялось подрядным способом.
26. Включение затрат по полученным займам и кредитам в первоначальную стоимость инвестиционных активов осуществляется в случаях
а) сдачи каждого этапа строительно-монтажных работ;
б) сдачи их в эксплуатацию;
в) возникновения расходов по их приобретению или строительству;
г) фактического начала работ по их формированию;
д) наличияфактическихзатратпозаймамикредитамилиобязательствпоих осуществлению.

Выберите правильный ответ
27. По инвестиционным активам, приобретенным за счет заемных средств, полученных на другие цели, проценты за пользование средствами исчисляются по ставке
а) средневзвешенной;
в) ЦБ РФ;
б) наивысшей;
г) ЦБ РФ плюс 3%.
28. По объектам инвестиционных активов, на которых начато производство продукции, но они не приняты на баланс, расходы по полученным займам и креди-там в их первоначальную стоимость
а) включаются;
б) не включаются.
29. По объектам инвестиционных активов, на которых начато производство продукции, но они не приняты на баланс, включение расходов по предоставленным займам и кредитам в их первоначальную стоимость прекращается с
а) начала квартала, следующего за кварталом фактического начала эксплуа-тации;
б) с последнего числа месяца фактического начала эксплуатации;
в) 1-го числа месяца, следующего за месяцем фактического начала эксплуа-тации;
г) 1-гочисламесяца,следующегозамесяцемфактическогопринятияобъек-та на баланс.

Выберите правильные ответы
30. В учетной политике организаций, пользующихся займами и кредитами, должна содержаться информация о
а) переводе долгосрочной задолженности в краткосрочную;
б) порядке начисления процентов;
в) составе и порядке списания дополнительных затрат по займам;
г) выбореспособовначисленияираспределенияпричитающихсядоходовпо заемным обязательствам;
д) объектах инвестиционных активов;
е) порядке учета доходов от временного вложения заемных средств.

31. В бухгалтерской отчетности организации, использующей заемные средст-ва, должна содержаться информация о
а) составе кредиторов и заимодавцев;
б) наличии и изменении величины задолженности по основным видам зай-мов и кредитов;
в) величине, видах, сроках погашения выданных векселей и размещенных облигаций;
г) о составе и порядке списания дополнительных затрат по займам;
д) срокахпогашенияосновныхвидовзаймов,кредитов,другихзаемныхобя-зательств;
е) суммах затрат по займам и кредитам, включенных в операционные расхо-ды и в стоимость инвестиционных активов;
ж) величине средневзвешенной ставки займов и кредитов (в случае ее при-менения).

Тема 17
ИНФОРМАЦИЯ ПО ПРЕКРАЩАЕМОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ (ПБУ 16/02)

Выберите правильный ответ
1. ПБУ 16/02 определяет порядок отражения информации по прекращаемой деятельности в бухгалтерской отчетности организации
а) банковских;
б) коммерческих;
в) бюджетных.
2. ПБУ 16/02 используется при составлении отчетности
а) статистической;
б) налоговой;
в) бухгалтерской.
3. Под информацией по прекращаемой деятельности понимается информа-ция, раскрывающая часть деятельности организации, которая подлежит прекра-щения в связи с
а) стихийным бедствием;
б) принудительным изъятием имущества;
в) решением организации;
г) национализацией.

Выберите правильные ответы
4. Прекращение деятельности организации может осуществляться посред-ством
а) продажи имущественного комплекса;
б) продажи части имущественного комплекса;
в) принудительного изъятия имущества;
г) отказа от продолжения части деятельности;
д) продажи части активов, относящихся к прекращаемой деятельности;
е) обращения имущества в государственную собственность.
5. Деятельность признается прекращаемой, если уполномоченный орган при-нял решение о прекращении части деятельности и выработал единую программу на дату прекращения возникновения одного из следующих событий
а) продажи имущества или его части;
б) заключения договора купли-продажи активов;
в) доведения информации о прекращении деятельности заинтересованных юридических лиц;
г) изъятия части имущества.

Выберите правильный ответ
6. Для урегулирования обязательств, возникших в связи с прекращающейся деятельностью, в отношении величины и срока исполнения которых существует неопределенность, организация создавать резерв
а) должна;
б) не должна.
7. Порядок создания, использования и оценки резерва в связи с прекращающейся деятельностью устанавливается
а) ПБУ 1/98 «Учетная политика организации»;
б) ПБУ 4/99 «Бухгалтерская отчетность организации»;
в) ПБУ 8/99 «Условные факты хозяйственной деятельности»;
г) ПБУ 10/99 «Расходы организации»;
д) ПБУ 16/02 «Информация по прекращаемой деятельности».
8. При прекращении деятельности путем продажи имущественного комплек-са (его части) резерв признается в бухгалтерском учете после
а) заключения договора купли-продажи;
б) оплаты проданного имущества;
в) погашения обязательств по прекращаемой деятельности.
9. При прекращении деятельности путем продажи отдельных активов резерв создается только в том случае, если срок исполнения обязательств, под который создается резерв, приходится на период
а) предшествующий отчетному;
б) следующий за отчетным;
в) совпадающий с отчетным.
10. Затраты, связанные с переподготовкой или перемещением работников, инвестиции в новые системы и сети распространения продукции в связи с прекра-щающейся деятельностью при формировании резерва
а) не учитываются;
б) учитываются.
11. В связи с прекращающейся деятельностью оценка активов, относящихся к ней, уточнения в балансе
а) не требует;
б) требует.

Выберите правильные ответы
12. При прекращении деятельности путем продажи имущественного ком-плекса снижение стоимости активов признается в бухгалтерском учете в случае
а) заключения предварительного договора купли-продажи;
б) предварительной оплаты активов;
в) заключения договора купли-продажи, по которому срок исполнения обя-зательства приходится на последующие отчетные периоды.

Выберите правильный ответ
13. Сумма снижения стоимости каждого актива при прекращении деятель-ности определяется
а) на основе решения вышестоящей организации;
б) организацией самостоятельно;
в) на основе действующих рыночных цен.
14. Величина убытка от снижения стоимости актива при прекращении дея-тельности отдельных их видов определяется в виде разницы между балансовой их стоимостью и
а) текущей рыночной стоимостью;
б) текущей рыночной стоимостью за вычетом расходов по его выбытию;
в) по учетным ценам.
15. При прекращении деятельности путем продажи имущественного ком-плекса финансовый результат от продажи определяется на счете
а) 90 «Продажи»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 99 «Прибыли и убытки».

Выберите правильные ответы
16. В годовой бухгалтерской отчетности раскрывается следующая информа-ция по прекращающейся деятельности
а) описание прекращаемой деятельности;
б) стоимость активов (обязательств), предполагаемых к выбытию;
в) задолженность перед кредиторами;
г) сумма доходов (расходов), относящихся к прекращаемой деятельности;
д) движение денежных средств, относящихся к прекращаемой деятельности в разрезе ее видов;
е) покупатели имущественного комплекса (активов).

Выберите правильный ответ
17. Информация о прекращаемой деятельности и стоимости активов, пред-полагаемых к выбытию, раскрывается в
а) отчете о прибылях и убытках;
б) отчете о движении денежных средств;
в) пояснительной записке.

Выберите правильные ответы
18. Информация о сумме доходов и расходов и движении денежных средств по видам прекращающейся деятельности раскрывается в
а) отчете о прибылях и убытках;
б) отчете о движении денежных средств;
в) отчете о движении капитала;
г) пояснительной записке.

Выберите правильный ответ
19. Резерв по прекращаемой деятельности подлежит пересмотру и корректи-ровке на
а) начало каждого года в течение периода от признания деятельности пре-кращаемой до завершения прекращаемой деятельности;
б) конецкаждогогодавтечениепериодаотпризнаниядеятельностипрекра-щаемой до завершения прекращения деятельности.
20. После прекращения деятельности сумма резерва должна быть использова-на в течение
а) сроков погашения обязательств по прекращению деятельности;
б) отчетного года;
в) 2 лет с момента прекращения деятельности;
г) в течение одного года с начала прекращения деятельности.

Тема 18
УЧЕТ РАСХОДОВ НА НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЕ, ОПЫТНО-КОНСТРУКТОРСКИЕ И ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЕ РАБОТЫ (ПБУ 17/02)

Выберите правильный ответ
1. ПБУ 17/02 определяет порядок формирования информации о расходах на научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы организаций
а) бюджетных;
б) банковских;
в) коммерческих.

Выберите правильные ответы
2. ПБУ 17/02 применяется по НИОКР и технологическим работам, по кото-рым результаты
а) учитываются в качестве нематериальных активов;
б) подлежат правовой охране, но не оформлены;
в) не подлежат правовой охране в соответствии с действующим законода-тельством.
3. ПБУ 17/02 не используется в отношении расходов
а) на освоение природных ресурсов;
б) учитываемых впоследствии в качестве нематериальных активов;
в) на подготовку и освоение производства продукции, не предназначенной для серийного и массового выпуска;
г) связанных с улучшением качества продукции, изменением дизайна, про-изводимого в ходе технологического процесса;
д) по незаконченным НИОКР.

Выберите правильный ответ
4. Расходы на НИОКР и технологические работы в бухгалтерском учете от-ражаются в качестве
а) расходов будущих периодов;
б) доходов будущих периодов;
в) предстоящих расходов;
г) вложений во внеоборотные активы.

Выберите правильные ответы
5. Расходы по НИОКР и технологическим работам признаются для целей бух-галтерского учета при выполнении следующих условий
а) расходы могут быть определены и подтверждены;
б) использование результатов работ не приведет к получению экономиче-ских выгод;
в) выполненные работы документально подтверждены;
г) использование результатов работ для производственных (управленче-ских) нужд приведет к получению будущих экономических выгод;
д) результаты работы не могут быть продемонстрированы;
е) использование результатов работ может быть продемонстрировано.

Выберите правильный ответ
6. При невыполнении одного из условий признания расходов, связанных с осуще-ствлением НИОКР и технологическими работами, их относят к расходам
а) по обычным видам деятельности;
б) коммерческим;
в) прочим.
7. Расходы по НИОКР и технологическим работам, признанные в предшест-вующих отчетных периодах прочими, в последующих периодах отнесены к внеобо-ротным активам быть
а) могут;
б) не могут.

Выберите правильные ответы
8. В состав расходов по НИОКР и технологическим работам включают
а) амортизацию и затраты по содержанию и эксплуатации основных средств общехозяйственного назначения;
б) стоимость материально-производственных запасов;
в) затраты на оплату труда и отчисления на социальные нужды;
г) стоимость спецоборудования и спецоснастки;
д) внепроизводственные расходы;
е) амортизацию объектов основных средств, НМА, используемых для НИОКР,изатратынасодержаниеиэксплуатациюнаучно-исследователь-ского оборудования;
ж) общехозяйственные расходы.

Выберите правильный ответ
9. Расходы по НИОКР и технологическим работам подлежат списанию на расходы по обычным видам деятельности с 1-го числа месяца
а) в котором начато применение полученных результатов;
б) в котором получен результат;
в) следующего за месяцем, в котором начато применение полученных ре-зультатов.

Выберите правильные ответы
10. Расходы по каждому объекту выполненным НИОКР и технологической работе списываются одним из следующих способов
а) уменьшаемого остатка;
б) линейным;
в) коммулятивным;
г) пропорционально объему продукции.

Выберите правильный ответ
11. Срок списания расходов по НИОКР и технологическим работам устанав-ливается
а) вышестоящей организацией;
б) законодательно;
в) организацией.

12. Предельный срок списания расходов по завершенным НИОКР и технологи-ческим работам не должен составлять более
а) одного года;
в) пяти лет;
б) трех лет;
г) десяти лет.
13. Изменение утвержденного в учетной политике способа списания расходов по НИОКР и технологическим работам
а) допускается;
б) не допускается.
14. При прекращении использования результатов по НИОКР и технологиче-ским работам сумма расходов, не отнесенная по затратам по обычным видам деятельности, подлежит списанию на расходы
а) инвестиционные;
б) прочие;
в) внепроизводственные.

Выберите правильные ответы
15. В бухгалтерской отчетности организации раскрытию подлежит инфор-мация о сумме расходов по НИОКР и технологическим работам
а) отнесенныхвотчетномпериоденарасходыпообычнымвидамдеятельно-сти и на внереализационные расходы;
б) по исполнителям;
в) не списанным на расходы по обычным видам деятельности и прочие рас-ходы;
г) законченным;
д) не законченным.
16. В отчетности в обязательном порядке подлежит раскрытию информация о
а) номенклатуре статей затрат;
б) способах списания расходов;
в) исполнителях работ;
г) сроках использования результатов по НИОКР и технологическим рабо-там.

Тема 19
УЧЕТ РАСЧЕТОВ ПО НАЛОГУ НА ПРИБЫЛЬ (ПБУ 18/02)

Выберите правильный ответ
1. ПБУ 18/02 определяет порядок формирования в бухгалтерском учете и от-четности информации о расчетах по налогу на прибыль организаций
а) кредитных;
в) бюджетных;
б) страховых;
г) коммерческих.
2. ПБУ 18/02 устанавливает взаимосвязь между показателями «бухгалтер-ская прибыль» и
а) чистая прибыль;
б) нераспределенная прибыль;
в) налогооблагаемая прибыль;
г) валовая прибыль.

Выберите правильные ответы
3. ПБУ 18/02 определяет порядок отражения в бухгалтерском учете и от-четности сумм налога на прибыль
а) неоткрывающихвлияниенаразмерналоганаприбыльвпоследующихот-четных периодах;
б) подлежащих уплате в бюджет;
в) уплаченных в прошлом отчетном периоде;
г) излишне уплаченных;
д) принятых к зачету в отчетном периоде;
е) способных оказать влияние на размер налога на прибыль в последующих отчетных периодах.
4. Разница между бухгалтерской и налогооблагаемой прибылью отчетного пе-риода состоит из разниц
а) переменных;
б) текущих;
в) постоянных;
г) условных;
д) временных.

5. Постоянные разницы возникают в случаях
а) превышения фактических расходов над расходами, принимаемыми для целей налогообложения;
б) применения различных способов расчета амортизации в бухгалтерском и налоговом учете;
в) непризнания (для налогообложения) расходов, связанных с безвоздмезд-ной передачей имущества;
г) непризнания (для налогообложения) убытка, образовавшегося в связи с передачей имущества в уставный (складочный) капитал другой организа-ции;
д) применения разных способов признания коммерческих расходов в бух-галтерском и налоговом учете.

Выберите правильный ответ
6. Постоянные разницы отражаются на соответствующих счетах активов и обязательств
а) обособленно;
б) не обособленно.
7. Под постоянным налоговым обязательством понимают сумму налога на прибыль отчетного периода
а) уменьшающую налоговые платежи;
б) увеличивающую налоговые платежи.
8. Постоянное налоговое обязательство признается в отчетном периоде
а) предшествующем периоду возникновения постоянной разницы;
б) в котором возникает постоянная разница;
в) следующим за периодом возникновения постоянной разницы.
9. Постоянные налоговые обязательства учитываются на счете
а) 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) 96 «Резервы предстоящих расходов»;
в) 97 «Расходы будущих периодов»;
г) 99 «Прибыли и убытки».
10. Временные разницы — это доходы и расходы, формирующие бухгалтер-скую прибыль в одном периоде, а налогооблагаемую прибыль в
а) том же периоде;
б) других отчетных периодах.
11. Временные разницы связаны с образованием налога на прибыль
а) отложенного;
б) начисленного.

Выберите правильные ответы
12. Временные разницы в зависимости от влияния на налогооблагаемую при-быль подразделяются на
а) признанные;
б) вычитаемые;
в) постоянные;
г) налогооблагаемые;
д) не признанные.

Выберите правильный ответ
13. Вычитаемые временные разницы приводят к образованию налога на при-быль
а) отложенного;
б) начисленного.

Выберите правильные ответы
14. Вычитаемые временные разницы возникают в результате
а) непризнания (для налогообложения) расходов, связанных с безвозмезд-ной передачей;
б) использования разных способов расчета амортизации в бухгалтерском и налоговом учете;
в) примененияразныхспособовпризнаниякоммерческихиуправленческих расходов для целей бухгалтерского и налогового учета;
г) превышения фактических расходов над расходами, принимаемыми для целей налогообложения;
д) излишне уплаченного налога, принятого к зачету в последующих отчет-ных периодах;
е) использования разных правил признания для целей бухгалтерского учета и налогообложения остаточной стоимости основных средств.

Выберите правильный ответ
15. Налогооблагаемые временные разницы приводят к образованию налога на прибыль
а) начисленного;
б) отложенного.

Выберите правильные ответы
16. Налогооблагаемые временные разницы возникают в результате
а) использования разных способов расчета амортизации в бухгалтерском и налоговом учете;
б) непризнания расходов, связанных с безвозмездной передачей;
в) отсрочки (рассрочки) по уплате налога на прибыль;
г) применения разных правил отражения процентов за пользование креди-тами и займами в бухгалтерском и налоговом учете;
д) превышения фактических расходов над расходами, принимаемыми для целей налогообложения.

Выберите правильный ответ
17. Отложенный налоговый актив — это часть отложенного налога на при-быль, подлежащего уплате в следующих отчетных периодах и приводящего к
а) увеличению налога на прибыль;
б) уменьшению налога на прибыль.

18. Отложенные налоговые активы признаются в том отчетном периоде, в котором возникают разницы
а) временные;
б) постоянные;
в) переменные;
г) текущие.

19. Отложенное налоговое обязательство — это часть отложенного налога на прибыль, подлежащего уплате в следующих отчетных периодах и приводящего к
а) увеличению налога на прибыль;
б) уменьшению налога на прибыль.
20. Отложенные налоговые обязательства признаются в том отчетном пе-риоде, в котором возникли разницы
а) постоянные;
б) переменные;
в) временные;
г) текущие.

21. В бухгалтерском балансе сальдированную сумму отложенного налогового актива (обязательства) отражать
а) не разрешается;
б) разрешается.

Выберите правильные ответы
22. Отражение в балансе сальдированной суммы отложенного налогового ак-тива (обязательства) возможно при одновременном существовании условий
а) наличие в организации отложенных налоговых активов (обязательств);
б) отложенные налоговые активы (обязательства) не учитываются при расчете налога на прибыль;
в) отложенные налоговые активы (обязательства) учитываются при расчете налога на прибыль.

Выберите правильный ответ
23. Условный расход (доход) по налогу на прибыль определяется как произведе-ние ставки налога на прибыль на прибыль отчетного года
а) нераспределенную;
б) бухгалтерскую;
в) налогооблагаемую.
24. Условный расход (доход) по налогу на прибыль учитывается на самостоя-тельном субсчете к счету
а) 68 «Расчеты по налогам и сборам»;
б) 91 «Прочие доходы и расходы»;
в) 96 «Резервы предстоящих расходов»;
г) 97 «Расходы будущих периодов»;
д) 99 «Прибыли и убытки».
25. Сумма начисленного условного расхода по налогу на прибыль за отчетный период отражается записью по кредиту счета 68 «Расчеты по налогам и сборам» и дебету счета
а) 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) 96 «Резервы предстоящих расходов»;
в) 97 «Расходы будущих периодов»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

26. Сумма начисленного условного дохода по налогу на прибыль за отчетный период отражается записью по дебету счета 68 «Расчеты по налогам и сборам» и кредиту счета
а) 91 «Прочие доходы и расходы»;
б) 96 «Резервы предстоящих расходов»;
в) 97 «Расходы будущих периодов»;
г) 99 «Прибыли и убытки».

Выберите правильные ответы
27. Текущий налог на прибыль определяется исходя из величины условного рас-хода (дохода), скорректированного на суммы
а) постоянного налогового обязательства;
б) постоянного налогового актива;
в) отложенного налогового актива;
г) отложенного налогового обязательства.

28. Отложенные налоговые активы и обязательства отражаются в бухгал-терском учете как
а) оборотные активы;
б) внеоборотные активы;
в) краткосрочные обязательства;
г) долгосрочные обязательства.

Выберите правильный ответ
29. Постоянные налоговые обязательства, отложенные налоговые активы и обязательства, текущий налог на прибыль отражаются в
а) бухгалтерском балансе;
б) отчете о прибылях и убытках;
в) отчете об изменениях капитала;
г) отчете о движении денежных средств.

Выберите правильные ответы
30. При наличии условного расхода (дохода) по налогу на прибыль в пояснениях к бухгалтерскому балансу о прибылях и убытках должна раскрываться информа-ция о
а) условном расходе (доходе) по налогу на прибыль;
б) постоянных и временных разницах отчетного периода;
в) бухгалтерской прибыли;
г) постоянных и временных разницах прошлого отчетного периода;
д) суммах постоянного налогового обязательства, отложенных налоговых активов и обязательств;
е) суммах начисленного налога на прибыль;
ж) суммах отложенных налоговых активов и обязательств, списанных на счет «Прибыли и убытки» в связи с выбытием объектов учета.

Тема 20
УЧЕТ ФИНАНСОВЫХ ВЛОЖЕНИЙ (ПБУ 19/02)

Выберите правильные ответы
1. ПБУ 19/02 определяет порядок формирования информации в бухгалтерском учете и отчетности организаций
а) кредитных;
б) профессиональных участников рынка ценных бумаг;
в) бюджетных;
г) страховых;
д) негосударственных пенсионных фондов.
2. Активы могут быть приняты к бухгалтерскому учету в качестве финансо-вых вложений при единовременном выполнении следующих условий
а) наличие документов, подтверждающих права на финансовые вложения;
б) собственные акции, выкупленные у акционеров;
в) переход к организации финансовых рисков, связанных с финансовыми вложениями;
г) векселя, выданные при осуществлении расчетов за продукцию;
д) способность приносить организации экономические выгоды (доход);
е) вложения в недвижимое имущество, предоставленное за плату во времен-ное пользование.
3. К финансовым вложениям относятся
а) государственные и муниципальные ценные бумаги;
б) ценные бумаги других организаций;
в) собственные акции, выкупленные для перепродажи;
г) вклады в уставные капиталы других организаций;
д) займы, предоставленные другим организациям;
е) займы, полученные у других организаций;
ж) депозитные вклады;
з) дебиторская задолженность, приобретенная на основании уступки права требования;
и) векселя, выданные при расчетах за проданные товары.
4. К финансовым вложениям не относятся
а) вклады организации-товарища по договору простого товарищества;
б) собственные акции, выкупленные для последующей продажи (аннулиро-вания);
в) займы, предоставленные другим организациям;
г) векселя, выданные векселедателем за проданные товары;
д) вложениявнедвижимое(иное) имущество,предоставляемоеорганизаци-ей во временное пользование за плату;
е) государственные ценные бумаги;
ж) драгоценные металлы, приобретенные не для осуществления обычных видов деятельности.

Выберите правильный ответ
5. Финансовые вложения принимаются к бухгалтерскому учету по стоимости
а) покупной;
б) остаточной;
в) первоначальной;
г) номинальной.
6. Первоначальная стоимость финансовых вложений — это сумма фактиче-ских затрат на их приобретение
а) уплаченная за информационные и консультационные услуги;
б) за вычетом НДС и других возмещаемых налогов;
в) уплаченная в соответствии с договором продавцу.

Выберите правильные ответы
7. В состав фактических затрат по осуществлению финансовых вложений включаются
а) суммы, уплаченные по договору продавцу;
б) общехозяйственные расходы;
в) суммы, уплаченные организациям и лицам за информационные и кон-сультационные услуги;
г) суммы, уплаченные посреднику за услуги по осуществлению финансовых вложений;
д) внепроизводственные расходы.

Выберите правильный ответ
8. При несущественности затрат на приобретение ценных бумаг (кроме сумм, уплачиваемых продавцу) их можно учитывать в составе расходов
а) коммерческих;
б) прочих;
в) по обычным видам деятельности.
9. Первоначальной стоимостью финансовых вложений, внесенных в счет вклада в уставный капитал организации, признается стоимость
а) согласованная;
б) текущая рыночная;
в) номинальная.
10. Первоначальной стоимостью финансовых вложений, полученных безвоз-мездно, признается стоимость
а) согласованная;
б) номинальная;
в) текущая рыночная.
11. Первоначальной стоимостью финансовых вложений, оплаченных неде-нежными средствами, признается стоимость
а) согласованная;
б) активов, переданных организацией;
в) текущая рыночная;
г) номинальная.
12. Первоначальной стоимостью финансовых вложений, внесенных в счет вклада организации-товарища, признается стоимость
а) активов, переданных организацией;
б) текущая рыночная;
в) номинальная;
г) согласованная.
13. Первоначальная стоимость финансовых вложений измениться
а) не может;
б) может.

Выберите правильные ответы
14. С целью корректировки первоначальной стоимости финансовых вложений их подразделяют на вложения
а) по которым можно определить текущую рыночную стоимость;
б) краткосрочные;
в) по которым текущая рыночная стоимость не определяется;
г) долгосрочные.

Выберите правильный ответ
15. Финансовые вложения, по которым определяется текущая рыночная сто-имость, отражаются в отчетности на конец года по
а) первоначальной;
в) номинальной;
б) согласованной;
г) текущей рыночной стоимости.

16. Разница в оценках (текущей рыночной стоимости и предыдущей оценкой) финансовых вложений в коммерческих организациях относится на
а) расходы будущих периодов;
б) расходы по обычным видам деятельности;
в) финансовые результаты;
г) внепроизводственные расходы.
17. Разница между первоначальной и номинальной стоимостью долговых цен-ных бумаг списывается на
а) расходы будущих периодов;;
б) расходы по обычным видам деятельности;
в) финансовые результаты;
г) внепроизводственные расходы.

Выберите правильные ответы
18. Выбывшие финансовые вложения, по которым текущая рыночная сто-имость не определяется, оцениваются по
а) первоначальнойстоимостикаждойединицыбухгалтерскогоучетафинан-совых вложений;
б) номинальной стоимости;
в) средней первоначальной стоимости;
г) первоначальной стоимости последних по времени приобретения финан-совых вложений;
д) первоначальной стоимости первых по времени приобретения финансо-вых вложений.
19. Доходы, полученные по финансовым вложениям, признаются доходами
а) производственными;
б) от обычных видов деятельности;
в) по инвестиционной деятельности;
г) прочими.

Выберите правильный ответ
20. Затраты, связанные с предоставлением другим организациям займов, включаются в состав расходов
а) внепроизводственных;
б) от обычных видов деятельности;
в) будущих периодов;
г) прочих.
21. Затраты, связанные с обслуживанием финансовых вложений, включают-ся в состав расходов
а) прочих;
б) будущих периодов;
в) от обычных видов деятельности;
г) внепроизводственных.

Выберите правильные ответы
22. Устойчивое снижение стоимости финансовых вложений характеризуется одновременным наличием следующих условий
а) в течение отчетного года расчетная стоимость финансовых вложений по-высилась;
б) на отчетную и предыдущую даты учетная стоимость значительно выше расчетной;
в) на отчетную дату имеется прогноз существенного повышения расчетной стоимости вложений;
г) на отчетную дату отсутствует прогноз существенного повышения расчет-ной стоимости вложений;
д) в течение отчетного года расчетная стоимость финансовых вложений су-щественно снизилась.

Выберите правильный ответ
23. Резерв под обесценение финансовых вложений создается в коммерческих организациях за счет расходов
а) реализационных;
б) внепроизводственных;
в) прочих;
г) будущих периодов.
24. При повышении стоимости финансовых вложений сумма созданного резер-ва под обесценение финансовых вложений
а) увеличивается;
б) уменьшается.
25. Уменьшение резерва под обесценение финансовых вложений относится на
а) доходы будущих периодов.
б) прочие доходы;
в) внепроизводственные расходы;
г) доходы от реализации продукции.
26. В бухгалтерской отчетности финансовые вложения отражаются в зави-симости от
а) вида вложений;
б) способов оценки;
в) срока обращения;
г) стоимости.

Выберите правильные ответы
27. В бухгалтерской отчетности должна быть раскрыта следующая инфор-мация о финансовых вложениях
а) способы оценки и последствия их изменений при выбытии;
б) способы оценки финансовых вложений при их поступлении;
в) стоимость финансовых вложений, по которым определяется и не опре-деляется текущая рыночная стоимость;
г) стоимость и виды ценных бумаг, находящихся в залоге;
д) виды проданных ценных бумаг;
е) стоимость и виды выбывших ценных бумаг;
ж) данные о резерве под обесценение финансовых вложений;
з) данные о дисконтированной стоимости долговых ценных бумаг.

Тема 21
ИНФОРМАЦИЯ ОБ УЧАСТИИ В СОВМЕСТНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ (ПБУ 20/03)

Выберите правильный ответ
1. ПБУ 20/03 устанавливает правила и порядок раскрытия информации в бухгалтерской отчетности по совместной деятельности организаций
а) кредитных;
б) бюджетных;
в) страховых;
г) коммерческих.
2. Информация об участии в совместной деятельности раскрывается в бух-галтерской отчетности при наличии договоров
а) о совместной деятельности;
б) предусматривающих распределение между участниками обязанностей о совместной деятельности;
в) предусматривающих распределение между участниками обязанностей о совместной деятельности с целью получения экономических выгод и или дохода.
3. Вклад участников договора в совместную деятельность отражается на
а) балансе участника;
б) отдельном балансе;
в) балансе организации, ведущей общие дела.
4. Вклад участников договора о совместной деятельности учитывается на счетах
а) уставного капитала;
б) активов;
в) финансовых вложений;
г) расходов.
5. Участники совместной деятельности учитывают доходы, расходы, обяза-тельства и активы по совместным операциям
а) обособленно в полном объеме;
б) обособленно в доле, относящейся к участнику;
в) в полном объеме на собственном балансе;
г) в доле, относящейся к участнику на собственном балансе.

Выберите правильные ответы
6. В бухгалтерской отчетности участника собственной деятельности рас-крывается информация об
а) активах, используемых для участия в договоре;
б) общей сумме активов, используемых для осуществления в собственной деятельности;
в) обязательствах, возникших у участника в связи с участием в договоре;
г) расходах, связанных с участием в договоре;
д) общей сумме прибыли, полученной при осуществлении совместной дея-тельности;
е) доходах, связанных с участием в договоре.

Выберите правильный ответ
7. Активы считаются совместно используемыми, если
а) они переданы для осуществления совместной деятельности;
б) переданное имущество приносит доход или другие экономические вы-годы;
в)находятсявобщейсобственностиучастниковдоговорасвыделениемдоли каждого собственника и используются для получения экономических вы-год или дохода.

Выберите правильные ответы
8. В отчетности участника совместной деятельности информация об акти-вах и доходах представлена показателями
а) общая сумма активов, используемых в совместной деятельности;
б) доля участника в совместно используемых активах;
в) общая сумма доходов (прибыли), полученных в результате осуществления договора;
г) доля в доходах, полученных совместно с другими участниками договора.
9. В отчетности участника совместной деятельности информация об обяза-тельствах и расходах представлена показателями об
а) обязательствах, возникших непосредственно у участника в связи с уча-стием в договоре;
б) общей сумме обязательств, возникших в ходе осуществления договора;
в) доле участника в обязательствах, возникших в связи с осуществлением договора;
г) доле расходов, понесенных в связи с осуществлением договора.

Выберите правильный ответ
10. Активы, внесенные в счет вклада по договору о собственной деятельности, отражаются в учете и отчетности по совместной деятельности организаци-ей-товарищем по стоимости
а) рыночной;
б) остаточной;
в) первоначальной;
г) фактической заготовительной;
д) в которой они отражены в бухгалтерском балансе на дату вступления договора в силу.
11. Каждая организация-товарищ включает прибыль или убыток по собст-венной деятельности в состав
а) доходов и расходов по обычным видам деятельности;
б) валовой прибыли;
в) прочих доходов (расходов);
г) выручки.
12. После прекращения совместной деятельности амортизация по амортизи-руемому имуществу
а) начисляется в течение вновь установленного срока полезного исполь-зования;
б) начисляется в течение ранее установленного срока полезного исполь-зования;
в) не начисляется.

13. В бухгалтерском балансе организации-товарища вклады участников дого-вора отражаются в составе
а) уставного капитала;
б) доходов;
в) финансовых вложений;
г) добавочного капитала.

Выберите правильные ответы
14. Информацию о совместной деятельности организация-товарищ раскры-вает
а) в отчете о движении денежных средств;
б) в пояснениях к бухгалтерскому балансу;
в) в отчете о движении капитала;
г) в отчете о прибылях и убытках.
15. В пояснениях к бухгалтерскому балансу и отчету о прибылях и убытках раскрывается информация о совместной деятельности
а) доля (вклад) в совместную деятельность;
б) общий объем продаж, оказанных услуг;
в) доля в общих договорных обязательствах;
г) доля в совместно понесенных расходах;
д) география продаж;
е) доля в совместно полученных доходах.
16. Организация-товарищ осуществляет учет вкладов по договору в оценке
а) рыночной;
б) предусмотренной договором;
в) фактической.
17. По окончании отчетного года нераспределенная прибыль, полученная от совместной деятельности, распределяется между участниками
а) в порядке, установленном договором;
б) поровну;
в) на основании решения общего собрания участников совместной деятель-ности.

Выберите правильные ответы
18. Организации, участники договора о совместной деятельности, в бухгал-терской отчетности раскрывают информацию о
а) цели совместной деятельности;
б) объеме продаж;
в) способе извлечения экономической выгоды;
г) классификации отчетного сегмента;
д) стоимости активов и обязательств, относящихся к совместной деятель-ности;
е) сумме доходов и расходов (прибыли или убытка), относящихся к совмест-ной деятельности.